 第一百四十六章 修为暴涨
    “好了！”



    藏真上人眼中有一丝肉痛之色，但很快已经掩盖过去，满脸喜色道：“你就在这里观摩着，我稍微帮你调整一下炫阳珠的阻隔力度，让一部分大日精华逸入你的保护罩中，你大可借助大日精华全力修行，不过按照规矩，待在这里观摩修炼的时间不能超过三十天，三十天里你能将自己的神魂淬炼到何等程度就看你自己了。”



    藏真上人话一说完，直接将青墟身体外围由炫阳珠逸散而成的保护罩上轻轻一拍，顿时，一股恐怖的热力夹杂着精纯至极的大日真焰滚滚而来……



    “这……”



    青墟豁然双目一睁。



    源源不断的大日精华仿佛洪流一般，涌入他体内，稍微一修行，他已感觉自己宛如完全浸泡在了大日精华之中，源源不断的大日能量完全用之不竭！



    “小子，机缘已经给你了，这三十天里给我打起精神，一刻也不准松懈，若是你胆敢胡乱走动或者分心他用错过了我赐予你的这份机缘，从今往后休想再从我这里得到任何好处……好了，现在收敛心神争分夺秒的修炼吧，我有事就不看着你了……等时间到了再带你离去。”



    藏真上人严厉道。



    “是。”



    青墟当下应声。



    一个修行大日金乌诀的修炼者能够光明正大盘坐在太阳上修炼，这等机缘，纵然金乌教教主级的人物都未必拥有，谁会舍得浪费哪怕一秒时间？



    当下，青墟已然观摩神兽金乌，改善大日金乌诀修炼上的一些小瑕疵，倾尽全力修行。



    藏真上人见状，满意的点了点头，而后身形一闪，竟已穿梭离去。



    不多时，他出现在了这颗直径不过千里的大日核心另一端，那里正有一位看上去四十上下，充满着雍容气度的妇人正在修炼。



    而他此刻脸上的模样亦是不复先前的德高望重仙风道骨，反而带着一副讨好之色：“璃妹，还在修炼啊，几年下来璃妹的凤凰真火越发精纯了，看样子用不了就能以凤凰真火为基修成更为霸道凌厉的大日真火……”



    “你怎么又来了？兄长不是说了，你不得轻易踏足大日核心么。”



    被称为璃妹的妇人有些恼怒的瞪了藏真上人一眼。



    “这不，有个觉醒了金乌血脉的小子要来观摩金乌真身，这是我职责所在，我带他前来替他护法嘛，顺道就来看看璃妹。”



    “观摩金乌真身能用多少时间？一个时辰足以，何必再到我这里跑一趟！”



    妇人没好气道。



    “这不那小子悟性惊人嘛，在观摩金乌真身后居然顿悟了，顿悟机缘千载难逢，按照我们‘天穹’规矩，一旦顿悟，可容许其在此地待上最多三十天……这不，我就……”



    “顿悟……倒是好机缘……”



    妇人见状，也不好说些什么：“好了好了，你一边待在，我要修行，没空理你。”



    “唉，璃妹，你听我说，我最近发现了一尊凤凰圣兽，我们……唉，璃妹，璃妹……”



    ……



    发生在大日核心另一个方向的事青墟并不知情，此刻的他，正集中全部精神观摩着眼前的神兽金乌真身，使得自身神魂塑造的更为凝实。



    金乌神魂本身就是模拟金乌而成，而再怎么极尽想象的去模拟金乌，终究比不过真正的金乌神兽真实。



    在亲眼目睹了神兽金乌的真身后，青墟明显觉得自己对大日金乌诀前三重已经有了全新的领悟，修行起来效率更快一分，精神世界的金乌神魂亦是塑造的更为真实灵动，金乌神魂的变化，直接效果就是不断改变着青墟本身的体质，使得他对火焰的亲和度、对火焰的抗性在无声当中不断提升。



    与此同时，他亦祭出火凤之羽，滔滔江河般的大日精华源源不断渗透入青墟的身躯，充实着青墟自身的金乌真气，再经过他本身不断压缩，变得更为凝练。



    原本已经到了接近小成层次的罡气悄然无声的冲破了第一道关卡……



    但……



    这只是一个开始。



    拥有着如此得天独厚环境的他修为每时每刻都处于一种突飞猛进之中。



    罡气小成，他甚至顾不得巩固境界，再度将罡气进行新一轮的凝练、压缩。



    以至于在修炼的第二天，罡气已然再度突破，踏入大成之境。



    随后耽搁三天，再青墟来到这颗大日核心外围的第五天，青墟本身的罡气程度已经以突飞猛进之势晋至圆满。



    罡气晋至圆满，青墟本可继续修炼下去一鼓作气的冲上神气合一境，金乌神魂塑造的无比凝实、真切，他已然具备这种资格。



    然而，神品罡气终究是神品罡气，每一寸神品罡气当中都蕴含着不可思议的威能，一经爆发，三阶神兵都能被其化为铁水。



    如此强大的罡气没有足够的剑意怎能降服？



    青墟的精神等阶尽管到了四十六阶，并且在碧玉永恒烈阳的轰击下经历了一轮由死到生的蜕变，精神等阶再进一步，踏入四十七阶，可相较于降服自身炽烈霸道的罡气做到神与气合来，仍然逊色不止一筹。



    降服不了自身罡气又如何做到神气合一，晋至长生境四重？



    再则，他手上的大日金乌诀只有前三重，本身也没有大日金乌诀神气合一的法门。



    一时间他不得不中止了对大日金乌诀的修炼，迅速将精力转移到烛日真经上。



    修为才是一切的根基。



    大日精华任予任求，在这等得天独厚环境下，他需得最大化的利用每一秒钟。



    烛日真经乃顺应烛龙血脉衍生的修行功法，尽管青墟塑造而成的烛龙神魂和烛日真经上记载的烛龙有些不同，但其头上终究被冠以了大日真神的绰号，吸收大日精华修行同样有着不可估量的好处，只不过效率相较于修炼大日金乌诀来，却是逊色了一大截。



    整整四天，青墟才将烛日真经从真气境初期推升至炼罡境，炼化出赤阳罡气！



    赤阳罡气凝练，再到小成，他又花费了十二天。



    这等修炼效率相较于大日金乌诀来，慢了何止十倍？



    眼见一个月期限步步紧逼，而照这个趋势下去，剩下的九天时间里根本无法再令赤阳罡气晋至大成，他顿时转变方向，将目光落到了大日金乌诀第三重衍生出来的攻击手段上。



    大日金乌诀，每一重，都带着攻伐不凡的神通手段，只不过这种手段往往需要珍贵资源辅助，修行不易，而青墟一心想要尽快粉碎真空，不愿在这些攻伐手段上消耗太大心力，这才不曾精研，但是眼下……却是机会。



    而且……



    大日金乌诀第三重的攻击手段相当于永恒烈阳的制造雏形，唯有将此法练到炉火纯青，方可尝试炼制永恒烈阳。



    “赤乌魂！”



    将精粹至极的金乌真气凝聚成一尊尊小型金乌，喂养于体内的真气当中，关键时刻祭出，命中目标再一举引爆，每一道赤乌魂都相当于其全力一击。



    罡气初成，可炼一道赤乌魂，罡气小成可炼三道，而青墟的罡气境圆满，则可炼足足九道赤乌魂。



    这等手段一旦祭出，相当于九位炼就神品金乌罡气的强者联合一击……其威力，当真是神挡杀神佛挡杀佛。



    青墟当下全力炼化，源源不断的能量被他牵引而来，凝成一道道赤乌魂。



    失败了？



    没事！



    四周的大日精华之力源源不断，根本不用在乎消耗问题，失败了继续便是！



    在这种情况下，青墟生生用了六天时间，将九道赤乌魂全部炼出，期间，失败不下百次。



    需知，每一道赤乌魂都相当于一位罡气圆满者的真气精华凝练，如此多的能量想要补充、压缩，单单靠自己不知道需要花费多少时日，而若借助大日精华等物辅助的话，亦需花费三四枚，青墟失败百次方才炼得九道赤乌魂，等同于令三四百枚大日精华打了水漂，如此多的大日精华，购买三四颗真正的永恒烈阳都非难事。



    剩下三天里，青墟并未修行，而是不断尝试炼化赤乌魂的手法，力求将失败率降到最低。



    终于，当赤乌魂的成功率被他提升到六成时，藏真上人的大喝之声传了过来。



    “好了小子，三十天已经到了，再待下去，苍穹那个老家伙非得找我麻烦不可，结束修炼。”



    “可惜了，若再让我学习个三五天，我能将赤乌魂的制造成功率提升到八成。”



    青墟心中有些遗憾。



    “小子，有件事你可得记住了，这份机缘乃是本上人赐予于你，万万不得外传，若是别人问及你为何待了一月之久，便说你观金乌神兽真身太过入迷，以至于顿悟了，明白没有？”



    青墟知道，这份机缘不同寻常，他这一个月里所得绝不是区区三道韵所能换取，自然不会四处多嘴：“我明白。”



    “走了，记住我说的话，不可乱传，否则我唯你是问。”



    藏真上人再度严厉的重申道。



    “记下了。”



    “那就好。”



    藏真上人一挥手，再度卷上青墟直往地面坠去。



    随着他再度将空间层层穿梭，不多时，造册殿的广场已经出现在他面前。



    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词()，各种小说任你观看手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百四十五章 神兽金乌
    “观摩神兽金乌……”



    青墟抬头仰望。



    来自地球世界的他十分明白，太阳是何等存在形式。



    太阳表面温度已达六千度，而其中心位置，更是达到两千万度，几乎没有任何生命可以在其中生存。



    眼下……



    这样一颗可怕的星辰居然乃是由生物形成……



    这是何等的造物奇迹，这是何等的不可思议。



    “这尊金乌，乃我们天穹六大高手合力镇压降服在那颗大日核心当中，借助金乌的力量将这颗大日核心重新加热，从而散发出万丈光辉，这只是‘天穹’强大的特征之一，在‘天穹’当中，不止能够观摩包括金乌在内的诸多神兽，还有着各种各样的神兵利器、顶尖法门，这些神兵、法门，囊括了包括天荒在内的所有大陆，种类不知凡几……”



    “这和当世圣地已是无异了吧？”



    青墟看着这片完全真实的地界，由衷说道。



    “圣地？”



    纳兰翡微微一笑：“尽管我并未去过天荒，但在和众人的交谈当中却也对天荒的势力分布有些了解，在天荒当中，共有一殿、三宗、六教、九门之说，其地位相当于我们东荒的十大圣宗，然而……所谓的一殿、三宗、六教、九门，相较于十大混沌组织而言，却是逊了一筹，就好像神罚殿，其势力之强，相较于九大门派中的任何一个都不差上多少，可却因得罪我们‘天穹’，被我们‘天穹’当中的高手生生踏平，九成以上高手被斩杀，整个山门被夷为平地！”



    “在天荒……十大混沌组织势力更在这些圣地宗门之上？”



    “若是真要对比，十大混沌组织自然略强于一殿、三宗、六教、九门，但十大混沌组织并非尽数将组织总部设立在天荒，并且，一殿、三宗、六教、九门有感于十大混沌组织势大，不断派遣了大量强者潜入十大混沌组织当中，目前混沌组织当中亦有不少这些宗门圣地的高层……就好像我们‘天穹’中的十大核心之一三妙上人，便是六圣宗一位太上长老。”



    纳兰翡说话间，已然带着青墟来到了一座颇为辉煌的大殿之前。



    大殿倒是略微冷清，来来往往虽有些人数，却不过寥寥十来个。



    纳兰翡上前对着一个看上去颇为年轻的女子道了一声，那个女子顿时有些惊诧的朝青墟望了过来，眼中隐隐带着一丝羡慕。



    片刻，由那位女子带路，纳兰翡二人再度朝殿内而去。



    大殿内，一个看上去五十上下，充满着仙风道骨气息的男子正翻阅着一册书籍，看得津津有味。



    尽管在混沌神殿中并不存在什么气势威压，可看着他，青墟仍能感觉到他的不同凡响。



    哪怕他就随意的坐着，自身却与周边天地完全契合，任何人看到他，都找不出他身上和外界的半点瑕疵。



    “这是藏真上人，专司我们‘天穹’入门造册事宜，莫要以为他负责此事就觉得他身份平平，实际上，他不止是我们‘天穹’十大核心会议的成员，更属于四大创始者之一，只不过他年岁已高，眼下不太理会‘天穹’之事，自请坐镇于此，审核‘天穹’子弟入门事宜。”



    纳兰翡慎重介绍道。



    天穹成立于一千四百年前，也就是说，眼前的藏真上人至少活了一千四百岁了。



    一千四百年，哪怕再普通之人，怕也能修成顶尖强者。



    女子、纳兰翡、青墟三人上前一一行礼：“见过藏真上人。”



    “哦？玉玲丫头和青瑜丫头来了。”



    藏真上人放下手中的书籍，呵呵笑了一声，倒是显得颇为和蔼。



    片刻，他的目光亦是落到了青墟身上，他明明没有动用鉴定术，可当他的目光朝青墟看来时，却让他生出一种浑身上下的秘密宛如都被其看透般的错觉……



    “这位，就是白墟吧？我可是等你好一段时间了，紫宵真人已经和我说了，金乌真气，那可是霸道的很呐，若你有朝一日能修成神品法天象地，必然成为我们‘天穹’顶尖战将。”



    藏真上人热情道。



    “紫宵真人谬赞了。”



    青墟道。



    神兽血脉当中，或许并不存在什么高下之分，但却有擅长之别。



    就好像神兽麒麟，乃瑞德之兽，若生死搏杀，未必能够胜得了主庚金杀伐的圣兽白虎。



    还有那神兽鲲鹏，纵横天地，来去无踪，可要是正面交战的话，同样非大日金乌对手。



    论及搏杀之能，大日金乌在神兽当中绝对能够名列三甲。



    “来来，我这就给你登记造册，另外，这是入我们‘天穹’需遵守的规章制度，你且看看。”



    “青瑜已然和我说明了。”



    青墟道。



    “那好，凝一道精神烙印留下吧，这就算正式入门了。”



    青墟闻言上前，留下一道精神烙印。



    这道精神烙印只能由执剑者掌控，哪怕天穹领袖都没有探查资格，只有当这位成员做出有违天穹规章之事却又不愿伏法时，才会被执剑者祭出锁定其位置，前去斩杀。



    青墟上交精神烙印后不到片刻，藏真上人已经将一册小书籍和一个小徽章交到了他手上。



    “给你，徽章嘛，代表着你是我们天穹一员了，天穹成员大致可分五种，外围成员、正式成员、高阶成员、议会成员、核心成员，至于职位则是兼任，如我这个造册殿殿主、如苍穹这位副领袖、又如玄炽这位执剑者……职位担任主要以对我们天穹的贡献度来判断，修成神品罡气者，自是正式成员，若你要往上提升成为高阶成员，有三种渠道，其一，修成神品真元，其二，贡献值达到十万，其三，混沌等阶达到二十阶，书籍中有写，你自己去翻阅一下即可。”



    青墟点了点头。



    “白墟啊，任何一个入我天穹的正式成员，都有机会前去观摩一番自己所修真气的神兽真身，你既修金乌真气，那么自是前去观摩金乌真身了，你是打算现在前往还是稍等一番时日？”



    青墟心中一动：“我自是迫不及待想要见识一番金乌神威。”



    “那好，我今日正好闲着，索性带你前往。”



    纳兰翡听了不明所以，连忙道：“还不谢过藏真上人。”



    倒是一旁的玉玲仿佛明白什么，顿时显得很是无语。



    “哈哈，将这颗炫阳珠戴上，唯有此物，你才能自大日外围存活，悠着点，走咯！”



    藏真上人见得青墟应下，不由分说分出一部分真气拉着他，直接破空而起，伴随着阵阵空间穿梭，竟是在不知不觉中跨越了几千万里。



    不过青墟知道，这并非因为藏真上人具备穿梭空间的能耐，而是苍穹界之主赋予了他类似能力，使得他在这个世界当中可以瞬息千里。



    随着青墟离大日核心越来越近，自上面散发出来的光芒亦是越发炽眼，若是换成常人，这个时候早就将眼睛闪瞎，可青墟本身乃金乌真气修行者，精神世界中塑造金乌神魂，金乌神魂在觉醒境时改造他的体质，使得他不惧强光，至于藏真上人，一个不知道活了多少年的老怪物，自然也不惧这区区光亮。



    二人来到太阳之外，一个纵跃，顿时出现在太阳表面，而这个时候他身上的炫阳珠亦是散发出一圈流光，将他庇护在内不被无处不在的大日真焰所炽伤。



    站在这，青墟已然能够看到一尊生存在滚滚热流当中不断遨游的神话生物。



    哪怕有炫阳珠阻隔，他无法真切感受到这种神话生物的神威，可它那巨大的身形以及每一片羽毛当中迸射而出的大日真焰，仍然带给了青墟发自内心的震撼。



    “白墟小子啊，有个天大的机缘给你你要不要？”



    藏真上人一副神秘之色道。



    “机缘？还请藏真上人明示。”



    “眼下出现在你面前的可是一轮大日，你修行的乃是金乌血脉，金乌当前，又有大日环伺，如果让你在这样一个地方修行……你看如何？”



    青墟眼前一亮，紧接着仿佛想到了什么：“我眼下不过精神形态，即便修行也……”



    “你是精神形态不假，但苍穹界却是真，就连我们头顶上一轮烈日、神兽金乌，皆是真实，为何不能修行？”



    藏真上人说到这，微微咳嗽了一下：“当然……还需花费一些手段，化身术可以将能量投射到亿万里外，我们若借助一些道具，同样能够如此，具体过程你不用多问，你只需要给我一道你的精神烙印，再支付三道韵，我保证你在这里修炼到何等境界，本尊同样能够达到何等水准。”



    “竟有这等神术……”



    青墟听了，自是心动。



    金乌真身在前，且又能身处于大日上修行，一段时间下来，他的修为得增长到何等程度！？



    一个大境界的跨越都绝非难事。



    只是……



    “我手中并不曾有蕴含三道韵的载道之物。”



    “那就欠下吧，我也无需你写下欠条，你记得届时偿还便是，就这么定了，精神烙印。”



    青墟再度分出一道精神，凝成烙印。



    收了青墟的精神烙印，藏真上人直接将一滴散发金黄色的液体滴落在青墟身上，顿时，青墟浑身上下迅速变得充实，大又衍生血肉躯壳之感。



    “将你全部精神投射而来！”



    青墟不敢松懈，直接在斩龙岛上宣布闭关，集中全部精神于混沌神殿苍穹界中。



    而这个时候，那滴金黄色液体亦是发挥效果，青墟顿时感觉自己的身躯竟和真实世界的身躯没有半分异常，他能清晰感觉到环伺在四周那片衍生至大日核心中浩瀚如海的大日精华。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百四十四章 入天穹
    青墟已然自纳兰翡口中得知了“天穹”的审核标准，当下微微点头，逸散一丝精神之力形成印记：“恭候紫宵真人大驾。”



    紫宵真人精神感应了一番青墟的精神印记，仔细感应：“稍等。”



    大概半个小时，她重新睁开眼睛：“白墟阁下，我过去了。”



    几乎同时，在城主府的院落当中，一股神秘力量无中生有猛然降临，席卷天地元气在院落当中开始凝聚人形，不到片刻，和混沌神殿中紫宵真人有八分类似，但却能看得出乃是化身的一道身影渐渐形成。



    “东荒尽管不是离天荒最远的大陆，却也不知间隔了几千万里，化身有些不够凝练。”



    紫宵真人降下化身后稍微活动了一番。



    青墟对着紫宵真人微微颔首。



    他当初曾和白恒剑主进行过交易，同样是化身，可相较于白恒剑主来，紫宵真人的化身明显弱了不止一筹。



    甚至就连她带给自己的精神威压也不例外。



    “我这具化身只有初入长生境二重的修为，不过我圣者境第五重的境界尚在，长生二境的修为，却已足以和九成以上炼罡境强者对抗，白墟阁下，就让我见识一下你的神品罡气威力如何吧。”



    “得罪了。”



    青墟道了一声，一柄三阶神剑被他轻易拔出，下一刻炽烈的金乌真气在剑锋上爆发，凝练成罡，恐怖的热力顿时让虚空扭曲，尚未临近，紫宵真人那尊完全由能量凝聚而成的化身就有崩灭之势。



    不过，紫宵真人终究是圣者境第五重的巨头人物，精神强横程度不知超出青墟多少倍，轻而易举压下有些崩灭之势的化身，同时虚手一握，一道完全由能量凝练而成的利剑形成，一剑斩下，两股能量顿时在虚空中激烈碰撞。



    “嗡嗡！”



    一圈肉眼可见的涟漪扩散开来，两股力量碰撞竟然不曾出现什么能量逸散，就好像烈阳和冰雪纷纷消融，待得最后，强大的金乌罡气居然只是以微弱优势将紫宵真人的那道真气击溃，溃散的炽烈气息，无法伤害到紫宵真人化身本分。



    “居然是金乌真气，刚猛霸道，我倒是有些小觑了，以至于不能精准控制自己的所有能量。”



    紫宵真人再一挥手，金乌真气溃散而来的余波亦是在她手上消弭。



    “你有入我们‘天穹’的资格，晚点我就会替你填写‘天穹’申请表格。”



    紫宵真人说到这，看着青墟道：“你的真气虽能凝成罡气，但不论真气也好，罡气也罢，都太过散乱，以至于十成真气的威力在你手上发挥不出三成，罡气对上真气，本该轻易碾压，可刚才你以金乌真气凝成的罡气和我手中普通真气碰撞，却并未占得太大优势，归根结底是你对真气的掌握运用效率太低。”



    “运用效率？”



    “不错，就宛如同样是铁，铸成铁剑却能洞穿铁板，若你能精准掌控自己每一份真气，再精确的洞悉目标的弱点，加以击破，势必能发挥出事半功倍的效果。”



    紫宵真人微微一笑道。



    片刻，她仿佛想到了什么，顿时哑然：“我或许是有些多嘴了，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象，其中第二重化境，便是需将自身力量掌握极致，精准到每一分，甚至需得以一分真气发挥出两分真气的效果，对真气掌控入微，乃踏入化境必备能力，大型宗门往往对这个问题极其重视，自真气境开始有意识的加以指引，眼下你虽为炼罡境，但现在留意倒也不晚，否则，一旦习惯成型，乃至踏入神气合一境，再想改正需得付出数倍毅力才行。”



    青墟微微一怔，片刻，明白了紫宵真人的好意，当下道：“多谢真人指点。”



    “你入了我‘天穹’自然也属于我‘天穹’一员，加之你和青瑜丫头的关系，些许小问题前来问我倒也无妨。”



    “是。”



    青墟应了一声，眼见紫宵真人欲走，连忙追问：“刚才听得真人言，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象……可我曾在一册古籍当中翻阅，尚有剑势、领域、粉碎真空之说，不知这些又是何等境界？”



    “哦？你居然知道剑势、领域、粉碎真空的说法？看样子应是上古神荒时期流传下来的信息。”



    紫宵真人微微一顿：“尽管伴随着神荒破碎，资源匮乏，圣者境之上的境界修行千辛万难，好在有混沌宝阁中的诸多宝物，倒不曾让圣者境之上的境界沦为传说，类似的消息典籍倒有不少……你所说的剑势，实际上是剑意的高等形态，就好像真气、罡气有小成、大成、圆满一说，剑意同样如此，剑意圆满再做突破，便是剑势。”



    “剑意圆满再做突破，便是剑势……”



    “那领域、粉碎真空呢？”



    青墟隐隐感觉事情要糟。



    粉碎真空境……



    似乎远远没有他想象中的那么简单。



    “圣者六境中，法象为最终一境，而在法象之上，那片被称为神圣境的全新天地中，第一重便为领域境，修炼者凝练领域，一举一动一言一行，有不可度量之威能，至于粉碎真空，往往是用来形容修炼者的力量强大到不可思议……倒不知是何境界……可能是我对神圣六境了解太少罢。”



    青墟的身形微微一震，脸色更是变得有些苍白。



    粉碎真空……



    尽管不知到底代表一种力量形式还是一个修炼境界，但，领域境，乃圣者境之上神圣之境的第一境……



    而东乾三百年成领域，一千年粉碎真空，仅从这一点就能判断修行何其艰难。



    他到粉碎真空层次花费的时间是从凡人一境到神圣一境的三倍有余。



    眼下，他自己给自己定下的时间已过去近两年，可离领域境都不知差了十万八千里，剩下八年……



    他如何修成粉碎真空？



    不到粉碎真空，他又如何能回到地球？



    真的……



    只能将希望寄托于混沌神殿赋予的传送术？



    “白墟？”



    看到青墟神色异常，紫宵真人叫了一声。



    青墟回了回神，意识到紫宵真人尚在，勉强恢复正常：“抱歉，让真人久候了。”



    “你现在的修为知道得太多对你并没有什么好处，圣者境之上的东西能不问就尽量别去问。”



    “我明白。”



    “那好，我且告辞了，你等着我的好消息。”



    “恭送紫宵真人。”



    青墟说罢，紫宵真人亦是点了点头，很快化作一股能量飓风，浩浩荡荡的卷上四方，犹如神气合一境强者一击形成的气浪，好一会儿，气浪渐弱，消散开来。



    紫宵真人离去，青墟一个人立于院落中，久久无语。



    院落外的侍卫由于提前得了他的命令，也并未进入，忠心职守。



    这一站，就是一整夜……



    直到第二天的阳光刺破清晨时分的云雾照耀到青墟的眼瞳上时才将他自怅然若失当中唤醒。



    片刻，他的眼神渐渐精神，直至凌厉。



    “八年……粉碎真空……已成奢望，那么，只有将所有希望寄托于传送术上！以最快的速度晋至三十阶混沌之子，点出传送术！”



    眼下他的混沌等阶为十八阶，离三十阶混沌之子，三年多时间就差不多了。



    若是传送术真的可靠，他甚至可能比想象中更早回归地球。



    想到这，青墟慢慢平静下来。



    接下来，仍需得以修炼为上。



    天穹那边的审核很快，第三天，青墟已经得到了纳兰翡的消息，而后在他的带领下，捏动法诀，直接出现在了一座鸟语花香的山峰上。



    “活物？”



    青墟在山峰上看了片刻，目光顿时落到了一队正展翅翱翔犹如仙鹤般的生物上。



    “这个个人空间乃我们‘天穹’十大核心成员之一苍穹上人的个人空间，名为苍穹界，苍穹上人也是我们‘天穹’最早的四大创始者之一。”



    纳兰翡在青墟身侧笑着解释道：“整个天穹界纵横三四千万公里，且可容纳活物，乃是我们‘天穹’真正的根基所在，同时也是‘天穹’能够源源不断吸收修炼者加入的基础，尽管混沌之子每一位都颇有隐秘，但既然要入‘天穹’，一些基本上的规则还是得遵守，你且随我来。”



    说话间，她已带着青墟朝山峰之巅而去。



    青墟紧随其后。



    不过，在朝着前方前行了片刻，他仿佛想到了什么，猛然抬头，朝着天际尽头望去，那里……



    赫然悬挂着一轮太阳！



    太阳散发着浩瀚磅礴的热量，形成无尽光辉将小半个苍穹界完全照亮，在那片璀璨的亮光当中，青墟依稀能够看到一尊伟岸的身影在那一轮太阳当中缓缓游动……



    “那是……”



    “一尊金乌！”



    “神兽金乌！？”



    尽管已经有过心理准备，可听得纳兰翡证实，青墟仍是忍不住的朝着那一轮大日不断观望。



    “不错，神兽金乌！尽管是尚未完全成熟的神兽金乌，但……论及战力，它更胜圣者境巅峰的强者。”



    “‘天穹’当中竟有这等神兽！”



    “金乌只是神兽之一，等你深入了解‘天穹’后，你会发现，这个势力远比你想象中惊人的多，实际上‘天穹’和十大圣宗差不多，同样有贡献值的说法，只要你对‘天穹’做出的贡献足够，任何事‘天穹’都能替你完成，哪怕你想要去太阳上修炼，近距离观摩神兽金乌，也绝非难事。”



    ————————



    （主角终于加入势力组织了，大家能把手上的推荐票投一下么，现在每个月的推荐票已然不足3000之数了。）手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百四十三章 机缘
    “机缘！？”



    炎煌由于被废掉修为，此番颇为心灰意冷，听得青墟所言，也只是振奋了一番精神，勉力道：“若有机缘，属下自当竭力把握，至于死无全尸？呵呵……富贵险中求，想要获得机缘哪能有不付出任何代价的道理。”



    “是么，记住你今日所说的话。”



    青墟神色漠然的将黑色宝珠拿了出来：“看看。”



    炎煌接过宝珠，很快精神沉浸到了宝珠当中。



    这一沉浸，就是整整半个小时。



    半个小时后，炎煌豁然惊醒，浑身上下大汗淋漓，脸色更是因心神冲击而有些发白，可他的眼中却是迸射出骇人的精光：“公子，这……这是……”



    “混元天宗的镇宗神典混洞真经。”



    青墟轻描淡写道。



    “混洞真经！居然真的是混洞真经！”



    炎煌反应不可谓不快，刹那间知道青墟所说的凶险是什么，当下毫不犹豫对着青墟鞠躬行礼：“多谢公子厚赐，属下愿修行混洞真经，死而不悔！”



    “你被废掉了修为，但当年终究曾经修炼到了炼罡境，唯一有些遗憾的是，雷泽血脉和鲲鹏血脉不同，混洞真经在你手上无法发挥出真正威力。”



    “足够了！属下愿意以试！”



    “嗯。”



    青墟应了一声。



    即便没有鲲鹏血脉，但作为神典级的混洞真经里面蕴含的种种手段，亦是远超寻常身法。



    两人一路前行，终究在离开内陆万里的一座海市中租用了一艘战舰，前往斩龙岛。



    待得战舰飞了八天，斩龙岛那仿佛小型大陆般的岛屿跃然于眼前。



    尽管只离开斩龙岛不过数日时间，不过当青墟重新踏上斩龙岛的空港，看着空港下方一个个闻讯前来迎接的斩龙岛之人，竟是生出一种恍惚之感，一颗心也渐渐平息下来，似乎这里才是他真正立身安命之地。



    只是……



    联想到在元空峰主身上混洞真经被盗之事事发后他又得前往外海边缘，他亦是自叹身不由己。



    “恭迎岛主！”



    空港上负责迎接的诸多修炼者同时朗声大喊。



    这些人中又以代理城主澹台音为首。



    青墟对着他们点了点头：“不用如此多礼，让人退下，澹台音，你随我来。”



    “是。”



    澹台音看了一眼青墟身后气息虚弱的炎煌，又看了一眼青墟乘坐而来明显不属于斩龙岛的那艘战舰，谨慎道：“岛主，是不是遇到了什么危险？”



    “遇上一个对头，赏了我一颗永恒烈阳，战舰损毁了，不过那个对头已被我斩杀。”



    “永恒烈阳！？”



    澹台音心中一颤。



    对于她们而言，金乌教的永恒烈阳绝对属于传说中的东西，眼下自家岛主竟被人用这种东西伏击了！？



    “不该问的不要多问，驾驶战舰的那些修炼者家人你去好好抚恤。”



    青墟说完对身后的炎煌道了一声：“这段时间里你其他的事你不用理会，好好修炼，同时兼顾一番混沌神殿即可。”



    “是。”



    “去吧。”



    青墟让炎煌离开后，这才对澹台音道：“斩龙岛上可有靠近外海一带的海图？”



    “外海？”



    澹台音微微一怔，连忙道：“靠近外海一带蕴含着无穷凶险，我们斩龙岛离内陆不到四万公里，可附近海域已经出现了一些六阶海域霸主，时不时更有相当于圣者境的七阶海兽惊鸿一现，越靠近外海，这种可怕的海兽就越多，若是到了离内陆八、九万公里的区域，三四阶海兽将变得屡见不鲜，更有不少五阶、六阶的海兽盘踞，至于称得上海域霸主、领主的，无一例外，都是那种达到七阶，乃至八阶的恐怖存在，除了那些神龙榜的大人物外，很少有人胆敢去那些地方探查，龙鲸岛主在四万里范围内称得上一方霸主，可却还没有勇气前往那些凶险区域。”



    “没有？龙鲸岛附近的海域霸主分布图可有？”



    “有，我这就拿给公子。”



    澹台音说着，很快退下。



    海域霸主分布图往往都是这些大型岛屿当中的最高机密，需知，海外势力之所以能够对抗十大圣宗的围剿，靠的就是这些海域霸主，因为他们了解这些海域霸主的习性、知道它们的分布，可以一次次的引着那些十大圣宗强者踏入海域霸主的陷阱从而被海域霸主捕杀。



    可一旦这些海域霸主分布图扩散出去，让十大圣宗的人有了准备，这一杀手锏失去效力，纵然海外辽阔，仍然可能被十大圣宗彻底剿灭。



    因此，这等宝物，唯有岛主等寥寥几人才能掌握，这也是澹台音不敢吩咐下人过去而要亲自去取的原因。



    “岛主，请过目，这就是我们斩龙岛掌握的海域霸主信息，以及一些相关海域共享的霸主信息。”



    澹台音将一副地图小心翼翼的递了上来。



    这图地图，才是海外诸岛能在十大圣宗压迫下立身安命的根本。



    青墟将地图接了过来，地图上比较详尽的海域只有方圆一万公里，其他则有些断断续续。



    虽然记载的不多，信息也不怎么详尽，但上面盘踞的海域霸主数量却仍让人暗暗心惊。



    “二十二尊五阶霸主，十九尊六阶霸主，还有三尊圣者境的七阶霸主？”



    “是……这片海域当中的霸主基本上都在上面了，即便有所遗漏，也不会超过一手之数。”



    青墟目光寻了片刻，很快落到了三尊圣者境霸主的范围……



    随着青墟翻开和地图配套的副本书籍，其中一尊圣者境霸主的信息跃然眼前。



    “玄武！七阶玄武……”



    这一尊海域霸主应该就是那头玄武幼兽口中疑似死在外海战场的姐姐了。



    目前统治这片辽阔海域的是一头五阶九婴。



    而且……



    可能是一头蜕变成圣兽的九婴。



    当然，作为一头圣者境玄武，座下肯定不止一头五阶凶兽，只不过九婴比较拔尖罢了，估计随着玄武幼兽被驱逐，这片海域显然已然变得一片混乱，大战不止。



    这一点从海底火山频繁爆发就能看出一二。



    “海域霸主虽然实力了得，但只要没达到圣兽层次，智商往往都不高，再加上神荒时期人类疯狂猎杀海兽，使得它们骨子里遗传了对我们人类的憎恨，稍微利用一番，就能不死不休的追杀冒犯它们领地的人类……当年龙鲸岛主一位青冥境的大敌曾袭杀而至，却被他盗了冰蛇领主的蛇卵，砸在那位青冥境强者身上，最终冰蛇领主追杀那位青冥境强者三千公里，将其吞噬。”



    冰蛇领主青墟知道，正是离斩龙岛不远的一尊六阶霸主。



    澹台音上前，将其中六头五阶海域霸主，四头六阶海域霸主全部标记了一番，道：“若是岛主需要，这十头海域霸主都能够被我们利用起来。”



    “五阶、六阶的海域霸主还不够！我需要有圣者境的海域霸主助力！这头鲲鲸行动缓慢暂且放下，就这头深寒乌贼，它似乎很容易被万灵兽的鲜血引出来？去准备一些万灵兽的鲜血吧。”



    “万灵兽的鲜血价格昂贵……恐怕……”



    澹台音有些不解：“我们掌握着十头海域霸主的动向和习性，长生六境强者到来，我们都有与其周旋的余地，为何……”



    “去准备即可，价格不是问题。”



    “是。”



    澹台音恭敬的退了下去。



    深寒乌贼。



    七阶海兽……



    “借助海兽杀人，终究落了下乘，一旦那些海兽今日进食饱满，或被其他事情耽搁了，马上就会身陷险境……自身实力方为根本。”



    青墟的目光落到了剩下一颗大日精华上。



    突破炼罡境花费了两颗大日精华，而炼罡境和真气境不同，凝练罡气需要消耗的真气更多……



    剩下一颗大日精华恐怕有火凤之羽辅助，想要冲上炼罡境小成，仍然有些艰难。



    可惜……



    原本应该到手的几十枚火灵晶因龙影横插一脚而失之交臂，否则有这些火灵晶辅助，他未必不能在两个月内踏上罡气小成之境。



    ……



    十天转眼即逝。



    最后一枚大日精华已经被青墟炼化。



    可就如青墟本人推断的一般，离罡气小成仍是逊色半筹。



    “得去一趟龙象岛了，火灵晶得不到，得到一些火属性绝品灵石也能勉强够用，只需再有三五千绝品火灵石，再花费几个月时间好好打磨一番罡气，仍能够将罡气勉力推入小成之境。”



    青墟下了决心，心神一晃，已然出现在混沌神殿中。



    进入，便是他和纳兰翡约定入“天穹”的日子。



    至于“曙光”组织……



    混沌神殿并没有限制只能加入一个混沌组织，只看该混沌组织的规定。



    何况得知当初伏击炎煌的极有可能乃是“曙光”领袖翎月后，他自然不愿再待下去。



    “白墟，你来了。”



    随着青墟踏入纳兰翡的个人空间，纳兰翡顿时站了起来。



    青墟对着她点了点头，紧接着目光落到了她身后的一位穿着紫色长袍，颇有一种飘渺出尘气息的女子身上。



    “这便是我师尊紫宵真人，我们天穹的核心人员之一。”



    “见过紫宵真人。”



    “白墟阁下能修成神品罡气当真可喜可贺，不过白墟阁下既然要加入我们‘天穹’之中，为了确保真实性，我还是得降下化身，去见上白墟阁下一面才是，因此，我需要留下你一道精神印记确认你的位置。”
 第一百四十二章 撵走
    返回海外的过程中，青墟倒多多少少明白为何海外那些神气合一境强者不敢轻易踏足内陆了。



    在海外，到了神气合一境，一个个都是巨头级的人物，最不济都能够坐镇一岛，混成一方霸主，作威作福，风光无量。



    可在内陆……



    十大圣宗把持着内陆所有大小宗门、势力、国度，将内陆当中的土地、资源瓜分得干干净净，偏偏十大圣宗一个个还无比强大，宗门当中莫说是神气合一境强者了，即便青冥境的殿主、法王级人物都几十个，而且，他们坐拥大量资源，修行顶尖法门，持拿高阶神兵，同阶之下远胜海外修炼者，在这种情况下那些神气合一境的巨头踏入内地，自是得举步维艰，憋屈不已，久而久之，索性不来了。



    这样也就造成了寻常地方除了十大圣宗外，几乎看不到神气合一境散修的状况。



    御剑飞行损耗太大，青墟在即将离开内陆时购买了一头大型飞禽，尽管骑乘大型飞禽身上仍然免不了风吹日晒，但至少不用走走停停。



    至于战舰？



    内陆当中的战舰资源几乎被十大圣宗完全垄断，偶尔拥有战舰的势力亦是背景雄厚并且在十大圣宗有报备，根本无法交易，青墟倒是不愿意再惹麻烦。



    骑乘飞禽安逸一些之余，他亦是透过混沌神殿找上了纳兰翡。



    一入纳兰翡的个人空间，纳兰翡马上站起身来：“炎煌阁下的事我很抱歉，没有想到那个和我交易了十几年的钱先生居然会心生歹意。”



    “这种事谁也无法避免。”



    青墟摇了摇头。



    纳兰翡门下同样损失了一个忠心耿耿的白览生。



    尽管随着纳兰翡晋入炼罡境，投靠过来的真气境强者会慢慢增多，甚至还会有炼罡境强者主动靠拢，但一个忠心耿耿知根知底的真气境强者往往比新投靠的炼罡境强者更为好用。



    “可调查出是谁下手了，需要我帮忙吗？”



    “调查出来了，不过这件事情到时候我会亲自解决，我现在已经前往海外了，目前的内陆对我来说……不太安全。”



    “怎么了？”



    “我混沌之子的身份被逐日得知了，而且，我在他面前祭出过神圣术。”



    “神圣术……”



    纳兰翡神色顿时凝重起来：“他知道你是一个十阶以上的混沌之子了？”



    “对！”



    “十阶以上……并且没有任何后台的混沌之子，对他们这些神气合一境强者来说诱惑力太大，完全就是一场天大机缘……你前往海外也好，不然留在内陆逐日长老绝对不敢善罢甘休，眼下去了海外，才神气合一境的他，却不敢追杀过去。”



    青墟点了点头，他自是明白这个道理，沉吟了片刻，他终究打算将混洞真经的事说一下：“除了逐日长老的威胁以外……还有碧玉！不久前我打算离开内陆时乘坐的战舰遭到了碧玉袭击，她在我的战舰上放了一颗永恒烈阳。”



    “永恒烈阳！？金乌教的永恒烈阳！？那你……”



    纳兰翡神色顿时一片肃然，直到看清楚青墟仍然站在自己面前后才想到了什么，缓了一口气：“你没事就好。”



    “我虽然没事，可那艘战舰上属于我斩龙岛的两百余人却无一幸免。”



    “我们既是踏入了修炼界，在尚未真正问鼎巅峰前又何尝不是朝不保夕？”



    纳兰翡叹息一声，片刻却又奇道：“永恒烈阳乃是金乌教中的战略物资，专门用来震慑造化玄门、神宵剑宗、无极剑宗、混元天宗等势力中的圣者境高手，几十颗永恒烈阳同时引爆，圣者境强者都有死无生……这种战略性物资，金乌教居然会出售给碧玉一个混元天宗的真传弟子？她到底拿出了什么让金乌教高层动心的东西交换？”



    “我要和你说的正是此事。”



    青墟说到这，语气微微一顿：“我在她身上发现了前四重的混洞真经修行法诀。”



    “混洞真经！？”



    这一下纳兰翡才是真正变了脸色：“混元天宗的镇宗神典！？”



    “正是！”



    “碧玉她一个普通的真传弟子，哪怕有炼罡境修为，也根本没有接触混洞真经的资格……元空峰主！是元空峰主！难怪我最近发现元空峰主变得神不思蜀，并且下令自己名下所有势力、追随者疯狂的寻找碧玉的下落……碧玉的混洞真经必是自元空峰主手中盗取！”



    纳兰翡顿时想明白了其中的关键：“半年前，元空峰主对混洞真经略有感悟，特意前往宗门圣阁请出了混洞真经的副本……这副本虽然不是主本，但却比扩印本、手抄本高端得多，里面的法诀可模拟出神兽鲲鹏纵横十方倾吞天下之势……碧玉盗走的肯定是那一份副本……”



    “不错，我翻阅时确实看到类似图像！”



    纳兰翡无比严肃的看着青墟：“问题大了，你要切记，此事不得再和任何人提及，哪怕你父亲，你妹妹，包括你将来的道侣在内都不得泄漏半个字，否则必然惹来杀身之祸！”



    “我分得清轻重。”



    “你在先前的龙象岛？不行！龙象岛离内陆太近了，安全起见，你再向东移一段距离！最好想办法购得海图前往外海一带，越靠近外海那里的霸主级海兽越多，对你而言也越安全！”



    “前往靠近外海的地带？”



    青墟眉头一皱：“碧玉已经被我所杀，我已经消灭了所有痕迹，真的还得如此夸张？”



    “再夸张也不为过！混洞真经可是混元天宗的立宗根本，寻常人修炼也就罢了，若是被他们敌对的宗门得了去加以破解，对整个混元天宗都可能带来灭顶之灾，事关宗门未来前程，混元天宗再怎么严肃对待也不为过，目前元空峰主尚隐瞒着这个消息不曾流传出去，一旦消息泄漏……混元天宗这一庞然大物必然疯狂！并且，他们手上有追踪混洞真经的手段……”



    纳兰翡说到这目光顿时落到了青墟身上：“你将混洞真经收入个人空间了吧？”



    “对！”



    “那还好些，总而言之，尽快收集到靠近外海一带的海图，必须得趁着元空峰主尚能捂住这一消息前离内陆越远越好。”



    “十大圣宗果真霸道，任何一丝有牵连者都不愿放过，要斩尽杀绝么？”



    青墟神色微冷。



    “青墟，不可意气用事，需知，此事一旦事发，就连元空峰主都可能大祸临头……而且，你以为十大圣宗对高阶法门的垄断是说笑的？甚至你得做好除了混元天宗外再被其他九大圣宗追杀的准备！这些神典，可以落到其他圣宗手中，却绝对不能落在非十大圣宗的势力之外。”



    “我会尽快离开内陆。”



    “嗯，我会留意元空峰主的动向，一旦元空峰主捂不住消息，我会第一时间通知你，到时候你哪怕没有收到靠近外海一带的海图都得冒险离开。”



    青墟皱了皱眉头。



    尽管有些憋屈……



    但最终他还是只得点了点头。



    就如纳兰翡所言，不可意气用事。



    现在的他，没有和十大圣宗这等庞然大物意气用事的资格。



    “如果我加入天穹，天穹那边会出面处理此事么？”



    “加入天穹？”



    纳兰翡微微一怔：“你练就罡气了？神品罡气？”



    青墟微微点头。



    “修成神品罡气倒是可以加入天穹了，但此事关系到当地一个顶尖宗门未来的传承……如果混元天宗背后的混沌组织愿意发力的话，天穹未必会愿意为了你这个新加入者对混元天宗施压……我帮你问问我师尊吧……不过师尊这段时间得了一件宝物，正在闭关修炼，需得十天半个月，你且等我答复，到时候，你的入天穹申请我也一道请师尊给你办了。”



    “有劳了。”



    青墟道了一声，暂且离开了混沌神殿。



    飞禽上，青墟仔细回忆着遭遇碧玉的点点滴滴。



    这碧玉将混洞真经带在身上，未尝没有借助此物来借刀杀人的想法，显然，混洞真经觉醒篇给了她灵感，想出了这一最糟糕的计策。



    至少可以玉石俱焚的计策。



    “那天穹终究远在天边，除非纳兰小姑的师尊愿竭力助我，并且耗费元气降下化身，震慑混元天宗，否则混元天宗绝不会善罢甘休……”



    想要震慑混元天宗，至少得有一尊圣者境战力的化身才行，这等化身，至少得有青冥境修为。



    纳兰翡师尊远在天荒，降下一道青冥境的化身……



    三五个月内怕是都会处于精气亏损当中。



    对方……



    未必会答应。



    看样子还是得靠自己。



    青墟沉吟不语。



    片刻，青墟的眼神变得凌厉起来：“混洞真经，真的不能被十大圣宗以外的人修行？修之必死！？”



    他立志十年内修成粉碎真空，眼下，一个小小的混元天宗若是就能令他空有顶尖法门而不敢修行，还要被其撵走逃亡外海，将来还谈何如东乾一般，粉碎真空，重返地球世界？



    他不算纯粹的武者，但终究是东阳剑宗的弟子。



    东阳剑宗的弟子，就当有一刻百折不饶一往无前的剑心。



    “贪多嚼不烂，原本我有大日金乌诀、烛日真经，对混洞真经修行与否并非特别迫切，眼下……我却当真想看看，即便我修了混洞真经，又能如何！”



    青墟说完，目光落到了恰好废掉了修为的炎煌身上。



    “炎煌，有一机缘在前，但却也蕴含极大凶险，一个不慎便是死无全尸，不知你可否有胆量尝试一番？”
 第一百四十一章 退却
    “卓青墟，有种和我决一死战！”



    “你我二人恩怨因龙泉而起，而龙泉有此下场，皆由你纵容之故，你是害死他的罪魁祸首，眼下，就由我代龙泉报仇雪恨，彻底终结这场可笑的恩怨闹剧罢。”



    青墟目如严冬。



    一剑射杀了躲闪不及的凶兽飞禽后青玄剑一个拐弯，重新落到了青墟脚下，托住青墟的身形。



    “你……我恨！我好恨！为了杀你，你付出了一切，可为何你仍然不死！？你不死，我不甘心啊！”



    御剑而立的青墟神色冷凛，就这么居高临下盯着那充满疯狂不断大叫的碧玉，任由她不断下坠……



    下坠！



    下坠！



    “我不甘心！”



    伴随碧玉最后一声惨叫，她的身形重重的坠落地面，刹那间被摔成一地血水。



    青墟缓缓的落入地面，看着已然没有人形的碧玉，眼中没有半分同情。



    这种从来不知省视自身过失的人死不足惜。



    眼下的他身上伤势尚重，他也顾不得其他，迅速自个人空间中拿出疗伤丹药来疗伤。



    恢复特性尽管有着极佳的恢复效果，可其根本能量仍是源于他体内储藏的生命精气，若他能够保证体内生命精气充盈，恢复效率会更快，若是生命精气匮乏，哪怕伤势恢复都会有一段时间的虚弱期。



    半天，青墟睁开眼睛。



    他的伤势极重，如果不是因为金乌罡气对永恒烈阳有着惊人的抗性，哪怕他的修为再高一个境界都必死无疑。



    但增幅到五阶的恢复特性带来的效果却是强大到不可思议。



    这种伤势换成四阶恢复时期，至少得一两天，而且还会有一两天时间的虚弱，完全恢复得三四天，可五阶的恢复特性却是将他伤势的恢复时间从一两天生生压缩到半天！



    尽管体内虚弱感尚未尽去，可由于吞服了补充气血精元的丹药，已然在渐渐恢复，照这个趋势，一天一夜，他那硬抗永恒烈阳留下来的伤势就能够恢复如初。



    “和天问约定的时间快到了。”



    青墟暂时中止了修炼，就要起身离开。



    不过，就在他打算离开时，碧玉尸体上的一物却是引起了他的注意。



    青墟一步跨出，很快自碧玉的尸体拿出一物。



    一颗深黑色的宝珠。



    这颗宝珠和珍珠相似，但相较于珍珠而言，这颗宝珠内却是有一个漩涡在缓缓旋转，漩涡仿佛有一种神秘之力，一看就知道绝非凡品。



    青墟沉吟了一番，当下探出一道精神注入到了黑色宝珠当中。



    随着他精神注入黑色宝珠，他整个人仿佛来到了一片黑云弥漫的海洋当中。



    这片海洋比之他自海外见到的任何一片洋面都要壮阔，无数滔滔海浪自海洋当中肆意奔腾，掀起道道几百米、上千米的海啸巨浪，大量的雷霆闪电在海面上疯狂纵横。



    待得青墟精神被海洋吸引时，一头仿佛移动大陆般的龙鲸巨兽猛然自奔腾浩荡的海面当中飞跃而出，巨大的身躯携带着无尽的海浪，源源不断的溅射向四面八方，使得四周的海面形成更为恐怖的海啸，道道堪称灭世级别的巨浪疯狂的向四周席卷，直带给人一种发自灵魂深处的颤栗和冲击。



    一离海面，这头纵横足足有上千公里宛如一座大陆般的恐怖巨兽竟是迅速变化，由鲸化鹏，其翼遮天，犹如一片阴云将头顶上的虚空完全遮蔽。



    “这是……”



    看到这等充满着上古洪荒气息的恐怖巨兽，青墟脑海当中不由自主的涌现出一个名字！



    鲲鹏！



    神兽鲲鹏！



    “轰隆隆！”



    下一刻，天地震荡，日月颠倒！



    那头展翅数千公里腾上虚空的庞然巨兽猛然一扇羽翼，无尽的风暴浩浩荡荡的席卷四方，犹如毁灭飓风在海面上掀起上万米高的巨浪，整个天穹似乎都随着它的羽翼扇动间被一举撕裂，那种浩荡、恢宏、磅礴、伟岸的气息，疯狂的冲击着青墟的神经，带给了青墟前所未有的精神烙印，直达灵魂深处……



    画面自此而止！



    而青墟的精神意识亦是不知不觉的退出了黑色宝珠。



    随着他微微回神，脑海当中竟是涌现出了一篇法诀。



    略一品味，青墟的脸上已是露出惊容：“这是……混元天宗的镇宗神典《混洞真经》前四重！？”



    混洞真经！



    混元天宗的至高秘法！



    在混元天宗只有最核心的人物或者来历可靠觉醒了鲲鹏血脉的天才弟子才有资格接触……



    她碧玉，一个小小的炼罡境真传弟子能够翻阅到混洞真经觉醒篇就是极限了，有何资格还能得到混洞真经的前四重！？这不合常理！



    “混洞真经，在对空间掌控方面有着不可思议的优势……尽管长生境提及空间为时过早，可其对空间的理解却也非同寻常……若能修成，纵然没有鲲鹏血脉，都能够让我身法挪移间占据不少优势……”



    青墟不顾其他，迅速将混洞真经收了起来，这等宝物，绝不能外泄，否则一旦被混元天宗知道了，派遣长生六境乃至圣者境强者追杀都极有可能。



    看了一眼碧玉的尸体，他直接祭出一道金乌真气，真气化焰，刹那间焚烧起来，不多时已将碧玉不成人形的尸体烧成灰烬，彻底抹除了她在世上的所有痕迹。



    做完这些，青墟再度御剑而起，飞向云荒山脉。



    一路飞行，再不曾出现变故，四个小时，青墟接近和天问的约定地点。



    随着他打起十二分精神仔细的在约定地点仔细探查了一番，确定并没什么异常时，他才赶到炎煌所在之地。



    在一块平整的岩石上，炎煌正盘坐疗伤，从他此刻那凄惨的模样不难看出，这几天时间里他过的必然十分难受。



    “咻！”



    青墟身形一纵，落到炎煌身前。



    直到青墟来到炎煌身前十米时，炎煌才后知后觉的睁开眼睛，虚弱的叫了一声：“谁！？”



    待得看清楚青墟的目光后，才浑身微颤的站起身来，强忍着自身的伤痛和虚弱，一跪在地：“见过公子，炎煌感谢公子救命之恩！”



    “你受苦了。”



    青墟沉声说着，目光在炎煌身上扫了一眼，微微一沉：“你的修为……”



    “真气被废……”



    炎煌脸上露出一丝苦涩：“再要重新修炼，至少得十年八年。”



    “倒是无妨，你终究有着炼罡境的底子在，只要有着足够的资源，一年、甚至半年就足够你重归炼罡，你是为我办事才遭得此难，我自不会亏待于你。”



    青墟这么说话反而让炎煌更为愧疚：“可是，公子让我去百洋城进行交易的那些绝品火灵石……却尽数被那些贼子夺走……都怪我不曾点出个人空间，如果有个人空间的话，我将这些火灵石藏在个人空间中，除非我死，否则他们如何都无法将其夺走……”



    “人活着回来就好。”



    青墟知道这件事情也怪不得炎煌。



    被一位神气合一境的混沌之子盯上，任何人都得自认倒霉。



    “这件事情不会这么算了，终有一天，我们会让他们付出代价。”



    炎煌看着青墟，犹豫了片刻，还是道：“公子，当时对我出手的，除了‘曙光’的叛徒龙影以外，尚有一人……尽管她的模样相较于混沌神殿时有些类似，但……却颇为相似‘曙光’领袖翎月……”



    “翎月？”



    青墟脑海当中闪过翎月的模样。



    对这位“曙光”领袖他的感官倒是不坏……



    不过，炎煌的话他并不会怀疑。



    “如果对你下手的真是翎月的话……她居然和龙影走到一起，那么，事情就变得有些耐人寻味了……”



    炎煌慎重的点了点头：“如果我没有猜错的话，‘曙光’说不定压根就是一个翎月组建起来，用以吸引混沌之子加入再进行猎杀的黑暗组织！几年前龙影的背叛，说不定就是翎月和他里应外合的一场自导自演……其目的，就是生擒大量混沌之子，再对那些混沌之子严刑拷打，逼问他们的混沌法诀，拿出去进行售卖，需知，在我们东荒市面上一个二阶的混沌之子，往往都价值一件四阶五阶神兵的价，更别说四阶、六阶、八阶的混沌之子了，猎杀混沌之子，绝对属于收入最高的买卖之一。”



    青墟点了点头。



    他在刚入“曙光”时曾用鉴定术探查过翎月的实力，那个时候的她已到了神气合一境巅峰，再加上她本身乃十阶混沌之子……



    “公子，你是如何知道我出了意外将我救出的？本来我正被龙影逼问混沌法诀，甚至他未免我将信息传出，刺破了我的精神海……使得我根本无法进入混沌神殿……”



    “你数日不归我自是感到奇怪，而后请天问探查了一番，这才了解了事情的始末……”



    说到这，青墟脸色微微一变：“天问同样属于‘曙光’中的一份子，他该不会同样和翎月有所牵连吧？”



    “那倒不至于，天机阁本身就是一个专门出售情报的机构，情报就是他们的立身根本，类似于天问这种天机阁成员不论在混沌神殿还是十大圣宗都有很多，甚至一些十大圣宗的高层实际上都在天机阁上挂着名，时不时出售一些有用或者没用的信息兑换一些资源日常用度，只是他们不属于天机阁的正式弟子罢了。”



    “不管如何，内陆不够安稳，我等尽快离开才是，到了海外，我需得开辟一片海兽盘踞的海域，设下一道可用陷阱，如此真有长生境巅峰强者杀来，我亦能将其引入那些海域霸主的领地中谋求生机。”



    “全凭公子做主！”



    青墟当下带着炎煌御剑而行，朝海外而去。



    炎煌尽管是救了出来，可惋惜的是真气尽失，令他失去了一位足以倚重的左臂右膀。
 第一百四十章 袭击
    道韵值。



    根据不同的人往往能够卖出不同的价格。



    在云荒这种小地方，一点道韵，四五阶神兵、铠甲即可兑得，而到了天荒，神兵等阶不达到六七阶根本想都不要去想，一些急需道韵者，往往还会开出八阶、乃至于九阶的价格求购。



    正因不同地方价格不同，才会有不少修为惊人的二十五阶混沌之子，特意将化身投射到一座座修炼体系不怎么发达的大陆，以各种各样的圣典，乃至于神典轻松获得载道之物。



    像十大圣宗的圣典、神典几乎都是怎么来的。



    此外还有一些混沌等阶不到二十五阶，但信誉极佳的商人刻意漂洋过海，携带着大量四阶、五阶、六阶神兵前去那些落后的大陆，一番交易后获得诸多载道之物，再以高价卖到天荒，挣取其中的价差。



    从一位神气合一巅峰强者手中救下一人，开价两道韵。



    这个价格哪怕在云荒而言，都算得上高昂了。



    遇上一些迫切需要载道之物的修炼者，一点道韵甚至可买下一位青冥境强者的性命。



    不过……



    “可以！不过你们需先救人！我想以天机阁的情报系统，应该不怕我赖账吧。”



    “当然。”



    天问的脸上带着自信的笑容：“我们天机阁的眼线遍布整个云荒，哪怕海外也不例外，就算是在更远的其他大陆，还有我们总部神机阁在，因此，除非白墟阁下耐得住寂寞从今往后再不出现在有人烟的地方，否则，我们都能够将白墟阁下找出来。”



    “尽快吧，我可不希望到时候人救出来却已经残了。”



    “三天就够了。”



    “好，等人救出来了你和我联系，我会告诉你如何去取我留下的载道之物。”



    “白墟阁下倒是谨慎的很，就如你所言。”



    天问应诺下来。



    天机阁情报系统无孔不入，自是不怕到时候青墟会言而无信。



    交易完毕，青墟离开了混沌神殿。



    “炎煌，我能够为你做的就只有如此了。”



    青墟喃喃道了一声。



    可惜，那个青铜雕像才入手不到一个月又要失之交臂，这不禁让青墟暗暗惋惜。



    对于天机阁的信誉青墟自然信得过，因此早早的去了一趟云荒山脉，在云荒山脉一处有显著特征的地理位置将青铜雕像埋了下来。



    接下来，便是耐心的等待了。



    三天的时间，并不算久。



    很快青墟已经得到了消息，炎煌人已救出，放归于云荒山脉。



    青墟不敢迟疑。



    考虑到自己接到炎煌后为确保安全，将直接返回海外斩龙岛，当即特意召集了斩龙岛众人，乘坐战舰，朝云荒山脉而去。



    由于事先已经让人将龙吟岛一干人等送往斩龙岛，这一艘战舰上的人倒是不多，除了一位炼罡境强者和几十个真气境、觉醒境侍卫外，就只有不到百人的战舰驾驶人员，战舰上倒是显得颇为空荡。



    不过……



    就在战舰起飞不到一炷香时间，身后天际尽头的一头飞禽引起了青墟的注意力。



    飞禽，并不奇怪。



    哪怕凶兽级的飞禽偶尔驾临洛林王都也并非罕见。



    可关键是，那尊飞禽居然一直和他们且保持着均匀的速度和距离，这就让他颇为意外了。



    “有人在监视我们？”



    顿时青墟意识到了什么，脸色不禁一变。



    “逐日？”



    念一至此，他就要暂且抛弃战舰，御剑离去。



    战舰飞行速度缓慢，且目标庞大，远远没有御剑飞行那么灵活。



    可就在青墟招呼那位投靠了他的炼罡境统领，打算吩咐一下时，一股恐怖炽烈的热能在战舰内部猛然爆发，下一刻，浩浩荡荡的毁灭洪流携带着前所未有的爆炸炽浪扩散开来，将整艘战舰、包括战舰上的青墟完全吞噬……



    “永恒烈阳！”



    远离这艘战舰足足有几十公里的天际尽头，那头只有凶兽层次的飞禽上，一个颇为狼狈的女子一脸疯狂的看着那片绚烂的毁灭光芒，眼中尽是狰狞之色。



    “死！死！死！卓青墟，我碧玉有此下场，都是你害的，是你逼我的！去死吧！我特意冒着不惜暴露的危险跟过来，就是要亲眼看到你被永恒烈阳炸得挫骨扬灰！”



    飞禽背上的碧玉口中发出无比恶毒的诅咒



    永恒烈阳！



    这是一颗出产自金乌教的半成品永恒烈阳！



    尽管只是半成品，可其威力却不逊色于青冥境强者倾尽全力的一击，这一点从当年烈舞阳凭借此物将神气合一境的玄冥岛主炸得灰飞烟灭就能看出一二。



    碧玉在得知青墟荡平了龙鲸岛，并且取代龙鲸岛主成为龙鲸岛新的霸主时就知道，她完了。



    混洞真经的消息必然已经被青墟所得知，而青墟将此事捅到混元天宗，不需要其他人下手，刑罚司的人就会让他生死两难。



    死亡的压迫使得碧玉彻底疯狂，竟是自元空峰主手上盗得混洞真经前四重寻得金乌教一位高层进行了交易，直接换来了一颗永恒烈阳。



    因此，才有眼下发生的这一幕。



    “死吧！从今往后我只能够流亡海外朝不保夕！但是卓青墟，你却必须死！”



    碧玉疯狂的诅咒着。



    不过……



    这种疯狂叫喊持续了不到片刻，她眼瞳当中的神色却是微微凝固。



    在那剧烈爆炸仿佛大日裂变般的毁灭洪流中央，一尊金乌猛然显化出身形，展翅十米，疯狂的吞噬、抵消着源源不断轰击而至的永恒烈阳之力。



    永恒烈阳乃是金乌教高层以大日金乌诀为根基，牵引头顶上烈日恒星上的炽烈真火凝练而成，其基础就是大日逸散之力，只不过相较于大日精华而言狂乱、暴虐了十倍百倍！



    可由于能量的特性，修行大日金乌诀者对其终究有着极强的抗性，再加上碧玉祭出的只是一颗半成品永恒烈阳，在永恒烈阳爆炸之际，青墟竟是靠着新练就而成的金乌罡气生生的撑了下来。



    尽管永恒烈阳爆炸的第一时间已然将他的身躯几乎完全摧毁，但却并未让他直接死亡！



    感受着身躯在永恒烈阳爆炸中飞速消融，青墟没有半分犹豫，直接将昨天刚刚提升的一个混沌等阶投放到恢复特性上……



    这一刻，未来究竟有何道路都不再重要，不死之身也好，悟道者也罢，都比不上眼下的命悬一线！



    活下去！



    “嗡嗡！”



    四阶的恢复特性瞬间增长至五阶！



    五阶，对混沌之子的任何一个特性而言都是至关重要的一个阶段，在这个阶段，所拥有的特性会产生第一轮异变。



    就好像个人空间五阶可以被人携带、鉴定术开始能够鉴定出他人的修炼法门、复活术开始具备群体复活能力、神佑术将不再局限于炼器炼丹范畴等等……



    恢复特性，同样如此！



    一股强大的生机随着青墟将恢复特性提升到五阶时全面爆发，不断的抵消着永恒烈阳爆炸冲击他身躯时的毁灭之力，使得他在几乎要被灰飞烟灭的下场下生生保住了一口生机，而后爆发罡气，剑意升腾，夹杂着青玄剑的剑光自永恒烈阳编织而成的毁灭领域爆射而出。



    “嘭！”



    炽烈的金光快永恒烈阳的爆炸冲击波一步呼啸而出。



    当青墟自永恒烈阳爆炸范围冲出去之际，整个人已经变得血肉模糊，不成人形，宛如自烈焰地狱当中走出来的恶魔，足以看得胆小之人夜夜噩梦！



    而远处骑乘飞禽的碧玉看到这一幕，则是发出了一阵凄厉不甘的吼叫。



    “不！”



    下一刻，她竟是催动座下凶兽，猛然朝着青墟杀来。



    飞剑对比凶禽的速度优势，她想要逃走都没有希望。



    她十分明白，眼下青墟前所未有的虚弱，正是斩杀他的最佳时机，一旦错过，她这一辈子都将再没有任何希望。



    “死！死！死！你给我去死！”



    碧玉口中狂啸，驾驭着飞禽，眨眼间穿过了两者间十几公里的范围。



    青墟眼中杀机沸腾。



    整艘战舰除了他以外，全部毁灭在碧玉那颗永恒烈阳下。



    尽管这艘战舰上并没有他什么亲朋好友，但诸多炼罡境、真气境、觉醒境，乃至于普通人却也都算得上是他的下属，冲着他斩龙岛岛主的身份投靠于他，可现在……



    却被碧玉一颗永恒烈阳统统杀尽，一个不剩！



    再联想到碧玉先前一次次的对自己不依不饶的追杀，甚至对着和自己有关系的所有人举起屠刀，原本伤势严重应该第一时间迅速前去疗伤的他，竟是调转方向，直朝着驾驭飞禽冲来的碧玉杀去。



    “卓青墟！”



    待得两人相距不到一公里时，碧玉口中发出充满怨恨的吼叫。



    可就在此时，青墟出手了……



    伤势严重到肉身崩溃在即的他，根本没有再和一位炼罡境强者正面交战的资格。



    但别忘了……



    这是在虚空！



    几千米高的虚空！



    “咻！”



    下一刻，青墟脚下一空，整个人直往地面坠落而去。



    与此同时，青玄剑的剑光宛如一颗流星，爆射而出，直接自碧玉身下那尊巨大的飞禽身上洞穿而过，带走一片殷红的鲜血。



    “不！”



    在碧玉不甘的惨叫中，下坠的人数由一个，变成两个……
 第一百三十九章 交易
    “炎煌、白览生至今未归？”



    青墟眼瞳微微一缩：“这是他们出发前往百洋城的第八天了吧？百洋城往返快一点四五天，慢一些六七天也足以，他应该知道我对火灵晶要求的迫切性，应会以最快速度赶来，按理说两三天前就该到了……纳兰小姑那可有信息传来？”



    “这……由于时日尚短，我尚未来得及向小姐禀报。”



    “让纳兰小姑派人询问一下情况。”



    青墟说完，朝着院落内走去。



    有逐日长老的隐患在，他不打算在内陆久留。



    而到了海外……



    那便是海外修炼者的地盘了，一旦属于十大圣宗的修炼者暴露，势必引来海外强者的绞杀。



    甚至……



    就连长生六境强者若敢前往海外放肆，也会被人布下手段引入某头海域霸主的地界，沦为那头海域霸主的口粮。



    “公子。”



    院内，辛龙得知青墟回来，马上迎了上去：“公子可是无恙？”



    “辛龙，东云帝国神兵楼重建事宜已是不当，眼下我可以给你两个选择，一个，你隐姓埋名，改变身份，替我潜伏在混元天宗山脚下，探查混元天宗强者的大致动向，你只有觉醒境的修为，一般不会有人注意到你……另外一种，就是带着你们龙吟岛的人随我一道前往海外，到时候我可许你一世富贵。”



    辛龙听了，微微一怔，片刻后还是咬牙道：“我希望能够帮得上公子，我愿留在东云帝国。”



    “如此……那你重新换个身份吧，同时除了混沌神殿外，不要再和我有任何联系，当然，炎煌对你的指点也会继续，不过指点位置只能够在混沌神殿进行了。”



    “我明白。”



    辛龙恭敬的应诺一声：“想要隐姓埋名换个身份，那就应该彻底一些，我有个朋友，擅长易容之术，我这就去寻他学习易容之法，不过……我父亲以及龙吟岛中人……就劳烦公子照料一二。”



    “我会安排一艘战舰将他们送往斩龙岛，斩龙岛疆域辽阔，容纳你们龙吟岛所有人都非难事，何况一族之人。”



    “多谢公子。”



    “你为我办事我自然得替你解决后顾之忧。”



    青墟说完，辛龙再度对他行了一礼，告辞离去。



    而青墟则是进入了混沌神殿。



    炎煌比预料中的归来时间晚了两三天，这让他感到不同寻常，当下想通过混沌神殿打听炎煌的下落。



    “星耀阁下。”



    入了“曙光”组织，青墟上前招呼了一声：“这几天可有看到炎煌阁下？”



    “炎煌……”



    星耀听得青墟提及，倒是有些奇怪：“有好几天没有看到炎煌了，炎煌尽管有时候会闭关修炼，但隔三岔五的仍会上来一次，而寻常时候更是每天都会来我们‘曙光’中走上一圈，了解最新的消息，照你这么一说，他确实有好几天时间没有出现了。”



    “没来？”



    星耀和炎煌非亲非故，倒也并未细想：“可能正在修炼的紧要关头吧，你寻他有事的话，不妨再等上一等。”



    青墟点了点头。



    星耀以为炎煌修炼去了，但青墟却知道……



    他去了百洋城，替自己兑换火灵晶，眼下失去踪迹……



    出意外了。



    恰好正在此时，天问从属于自己的单间走了出来，看到天问，青墟直接上前：“请留步，天问阁下，我想向你打听一下消息。”



    “哦？白墟阁下想打听什么，若是可以告知我不会吝啬。”



    “我想和天问阁下进行交易。”



    青墟道。



    听得他提及“交易”二字，天问的神色顿时凝重起来。



    天问所在的势力名为天机阁，不入十大圣宗，但十大圣宗任何一个势力却都不敢小觑，而天机阁的立身根本就是售卖信息，因此身为其中之人消息自然十分灵通。



    一些普通性质的消息，天问冲着两人同属“曙光”人员，并且又是极有潜力的混沌之子，告诉青墟也无妨，可一旦涉及到“交易”层面，那就不再是他个人的事了，而是整个天机阁的事，因为为了确保天机阁的信誉招牌，他必须动用所有的渠道来确保消息的真实性，务必做到让客人心满意足。



    “既然是交易……白墟阁下请离开翎月阁下的个人空间，动用这个法诀。”



    天问说着，将一个法诀传给了他。



    随着青墟出了翎月的个人空间将法诀捏动，他四周的环境顿时变得模糊，不一会儿已然出现在了一个小型会议室中。



    “这是我们‘天机阁’某位大人物的个人空间……三阶的个人空间。”



    “三阶个人空间……”



    长宽高一千米……



    类似于眼前这种小会议室可以分出无数个。



    “不知白墟阁下要购买什么消息？”



    “炎煌阁下真实世界当中的身份天问阁下应该也知道了，乃是琉璃岛岛主，不久前我曾和琉璃岛岛主做了一笔大生意，他收了我的订金，随后称去百洋城提货，可眼下都已经过了约定期限四天他仍然没有交货，我这次交易，就是想要得到他的线索。”



    “明白。”



    天问道：“本来这种涉及到混沌之子真正身份的单子我们不会接纳，但白墟阁下已然提供了他真正身份，并且提供了地理位置、时间，那么接下倒无妨，我这就将这一消息提交上去，马上就会有回复，还请稍等片刻。”



    青墟点了点头。



    天机阁的消息售卖早已经成了体系，效率自是十分惊人。



    据说在天机阁内部有一件特殊神兵，专门负责收集来自世界各地天机阁人员收集的信息加以整合处理，并且效率极快。



    眼下，天问估计就是动用了这件神兵一部分权限了。



    不到一炷香时间，天问虚手一接，三份卷轴出现在他手上。



    天问看了片刻，很快道：“白墟阁下，我手中有三份情报，详细程度不同，报价程度也不相同，第一份，价格最低，只需一件三阶神兵或者等价物品即可购得，第二份，价格高一点，越等于一百万灵石，至于第三份，则只接受载道之物交易，需要蕴含一点的载道之物，而且，根据天机阁规矩，任何消息不得再泄漏给第二人知晓，还请阁下多多担待。”



    “我愿以载道之物进行交易，不过我现在就要翻阅信息。”



    “当然，在一个月内即可，不过事后付款的话我们需得动用个人空间的特权将我们交易的过程录制下来作为证明，白墟阁下不要介意。”



    “可以。”



    天问点了点头，不到半分钟，他直接将最为详细的一份交到了青墟手上：“请白墟阁下查阅！我先告退了。”



    这种层次的交易，天机阁本身成员都只有转手售卖的资格而没有翻阅消息的权限。



    这是为了确保消息的密封性。



    青墟将消息打开翻阅，仅仅片刻，他的神色已经凝重起来。



    “龙影？‘曙光’的那个叛徒？那个叛徒，早在背叛曙光时就已经有神气合一境修为了，乃是‘曙光’中除了领袖翎月以外的第二高手，随着靠着出卖‘曙光’众混沌之子大发一笔，现在……修为恐怕更为浑厚了，对上他，甚至不能当神气合一境来看待……”



    而且，除了这个龙影以外，信息上尚提及了另外一人。



    一个神秘女子。



    且根据消息上透露出来的字里行间……



    不能当寻常神气合一境强者看待的龙影居然是那个女人的下属？



    “天问阁下？”



    青墟叫了一声。



    片刻，天问的身形再度出现在这片小会议室中：“白墟阁下还有什么要求？”



    “这则信息当中提及过一位神秘女子，我想知道这位神秘女子的详细情报。”



    “稍等。”



    天问说着，很快将他的要求提交了上去。



    这一次更快，不到十个呼吸一个小型卷轴已经落到他手上，这个卷轴乃是由天问自己翻阅，片刻后他才道：“这位神秘女子乃是一位混沌之子，因此他的身份信息我们不能够售卖，不过由于您进行了载道之物的交易，对于这位女子的修为，我们倒是可以透露给白墟阁下，这是一位神气合一境巅峰的强者。”



    “混沌之子，还神气合一境巅峰……”



    青墟心中一沉。



    “多少阶的混沌之子？”



    天问摇了摇头：“卷轴上并未说明，显然是不能外泄。”



    能够修炼到神气合一境巅峰的混沌之子，一般不会低于五阶。



    如果是五阶内也就罢了，就怕她达到十阶！



    一个神气合一巅峰的十阶混沌之子，祭出神圣术，哪怕青冥境强者亲至，都会被她一举灭杀。



    而且，混沌之子一个个都属于机缘傍身之辈，几乎就没有修成普通罡气者，最差都有着灵品罡气的层次，哪怕青墟祭出神圣术再持五阶神兵赤龙剑，都绝对难堪其敌手。



    这个结果，青墟沉默了下来。



    炎煌……



    这段时间里替他效力也是忠心耿耿，而且，他之所以会被影龙盯上，主要是暴露了真实世界身份的缘故，而暴露身份的过程多多少少和他有些关系，若因为敌人强横就将其舍弃……



    他于心不安。



    “给我龙影的信息，我要知道他在哪！”



    天问有些诧异的看了青墟一眼：“白墟阁下，你要龙影的消息倒不是不可，龙影属于早暴露了身份的混沌之子……只是，你该不会是想前去救援炎煌阁下吧？据我所知，你的真正修为不过觉醒境，贸然前去救援，只是自寻死路啊……我这里有一个建议，白墟阁下不妨参考一下。”



    “请说。”



    “若是白墟阁下手上尚有载道之物的话……我刚好认识一个朋友……别的不说，替白墟阁下救下炎煌阁下，倒是不难，而且，收费也不高。”



    天问说到这，嘴角一咧，露出一个和善的笑容：“龙影的信息加上救人，打包两点道韵如何？”
 第一百三十八章 炼罡境
    “内陆，果然不够安生。”



    青墟皱了皱眉头。



    就神气合一境强者而言，十大圣宗任何一宗都无法和海外比肩，毕竟海外浩瀚，纵横不知几千万里，广博的面积自是隐藏着无数高人。



    但……



    青墟惧的，却并非神气合一者，而是神气合一境之上那些殿主级人物。



    就神龙榜推断，整个海外青冥境的殿主级人物充其量三四十人，哪怕有所隐藏，也绝不会过百，这个数量，混元天宗一个宗门已是绰绰有余。



    何况混元天宗除了殿主级青冥境人物外，尚有长生六境显圣境，乃至圣者境的巨头存在，这等人物无论如何非他所能对抗。



    “希望炎煌那边顺利，兑换到了足够的火灵晶，眼下我手中大日精华已经有了，再辅以一些火灵晶修行，晋至罡气小成不难，神品罡气若能小成，寻常神气合一境强者我亦是不惧，放眼海外，神龙榜上位列六百上下并非难事，到时候便有很长一段安稳时日。”



    青墟喃喃自语。



    御剑行空，千里转瞬即至。



    很快青墟已经返回到了洛林王都。



    不过考虑到岚玉彤对自己颇为了解，极可能告知逐日自己落足于洛林王都之内，到了后他并未现身，而是在洛林王都外租下了一处小型民居潜伏了下来。



    炎煌前往百洋市一来一回，估计还得数日时间，而这数日，他并不打算浪费……



    三枚大日精华！



    再加上火凤之羽的辅助……



    晋升炼罡境，足够了！



    “现在……开始！”



    青墟深吸一口气，顿时将火凤之羽的力量牵引而出，顿时火凤之羽散发出一阵炽热的光芒，笼罩他全身，一时间，他浑身上下仿佛沐浴在一片温暖的阳光当中，对火元气的感应能力急剧提升，只要他凝神观望，甚至能够依稀看到空气当中一种淡红色的斑斑点点……



    那是蕴含在天地元气当中火元气能量。



    “神奇！这就是神兽凤凰对天地元气的视角吗？眼下我一道火凤之羽都能造成这等神异现象，那真正的凤凰又当如何？恐怕就算它们成天吃了睡，睡了吃，凭借那高到令人发指的火属性亲和力仍然会有源源不断的火属性元气不断的朝着它们体内钻，使得它们在成年后自然而然的成长为圣者境级的可怕存在。”



    青墟感慨了片刻，却不敢浪费时间。



    火凤之羽的力量有限。



    寻常修炼情况下只能够支撑他十天半个月，眼下炼化大日精华，使用时日估计更短，他必须正逢夺秒。



    由于已经有过一次炼化大日精华的机会，这一次青墟可谓轻车熟路。



    随着大日精华入体，体内的金乌真气再度欢快奔腾起来，精神世界当中的金乌虚影更是发出阵阵愉悦的呻吟……



    这是他个人精气神愉悦程度攀升到巅峰的体现。



    大量的大日精华源源不断的注入到他那已然修至圆满的真气当中。



    所谓圆满，等同于真气所能容纳的能量已达上限。



    眼下更多的大日精华注入真气当中，自是让本就达到上限的真气开始外溢，他本人身上亦是变得一阵通红，四周的气温更是急剧攀升。



    不过没等这股大日精华之力来得及消散，青墟强大的精神携带着大日金乌的神魂猛然镇压而下，死死的镇住那些渐渐逸散的精纯能量，并且将这些能量朝着自身真气当中不断压缩！



    压缩！



    提纯！



    练气成罡！



    实际上就是一个将自身真气不断纯化压缩的过程。



    品阶越高的真气，其本身就越为纯粹霸道，容不下任何杂质，在这种本身已经没有任何杂质的情况下，想要再将其压缩，几乎等同于奢望。



    就好像人体极限。



    如果将罡气境比作需要一人将自己的百米速度提升三秒的话，普通罡气的修炼者，等同于原本百米速度为十三秒，提升三秒也不过十秒。



    而到了灵品罡气时，则等同于他原本的百米速度为十二秒，提升三秒的话乃是九秒。



    再往上的圣品罡气、神品罡气，其本身就代表着他们十一秒、十秒的速度，在这种情况下想要再提升三秒，比之前面二者难上了何止一筹？



    那得需要对自身极限的一次次打破！



    眼下青墟本身便是正经历着这个过程！



    压缩！



    压缩！



    不断压缩！



    强大的精神意志凝聚而成的金乌虚影携带着浩瀚恐怖的威能不断的镇压着体内奔腾欲溢的真气，使得这些真气被不断的压缩和融合！



    整个过程中，时不时自是有真气逸散，每一道逸散的真气都会对他的身躯造成严重破坏。



    好在，他的恢复特性极其惊人，再加上他特意吞服了各种疗伤丹药加以辅助，真气的破坏程度和修复程度堪堪达到持平。



    在这种情况下，他体内的真气不断纯粹！



    一枚大日精华悄然无声消耗完毕！



    对于这个结果，青墟并未感到意外。



    哪怕他有火凤之羽的存在，一枚大日精华相当于两枚，可他修炼的终究是神品真气。



    没有犹豫，第二枚大日精华被他紧接着炼入体内。



    得到这股新的力量，压缩到极致的金乌真气似乎不堪重负，奔腾的真气宛如失去控制，就要在体内肆意破坏。



    好在，青墟四十六阶的精神等阶远胜常人。



    就精神强度而言，许多神气合一境中期强者都无法和他相提并论。



    在这种情况下，尽管真气失控在即，可仍然被他凭借强大的意志控制在一定范围内。



    终于……



    这种不断的提炼和压缩足足过了三天三夜。



    在第四天的一个早上，最为核心处的真气猛然开始蜕变，一道道金色真气散发出白炽般的光芒，开始闪耀。



    炽白！



    这是太阳的颜色！



    亦如同打破了一轮极限。



    当这一道白炽的真气显现后，越来越多的真气开始变化，青墟本身那绷紧到极致的精神压力亦是不断降低。



    待得体内所有真气全部化为炽白之色后，第二颗大日精华亦是终于耗尽，而他本身，亦是由内而外的完成了到罡气境的蜕变。



    “成了！”



    青墟略带欣喜的睁开眼睛。



    “嗡嗡！”



    随着他虚手一张，那道炽白色的真气在手上不断升腾……



    不！



    不是真气。



    这个时候应该称为罡气。



    真气，实际上只是气流的一种。



    而罡气，则已然衍生成了实质。



    这个时候他若是愿意大量消耗，甚至可以将自己的真气分离开来，直接化虚为实，凝聚成一枚炽烈的火属性罡气石。



    这枚火属性罡气石若是被同样修炼大日金乌诀的人拿到并且吸收炼化，效果将比火灵晶还要好上一分。



    这就是罡气和真气的不同。



    真气无法久驻，而罡气却能长存。



    这也是为何只有罡气境强者才能够炼制护身玉佩的原因。



    可惜……



    罡气境强者终究无法做到虚空造物的程度，单纯的罡气石一两个小时内或可凝聚成型，时间久了就能会消散，而一旦注入到可以承载罡气的玉佩当中，就会让罡气中沾染玉佩的杂质，这也是罡气境强者炼制的护身玉佩威力比之他本身施展出来的攻击要弱上几乎一个大境界的原因。



    “神品罡气，总算到了……这神品罡气的修行当真不是易事，如果不是因为我的精神等阶达到四十六，在修炼到一半时怕是已经失败前功尽弃了，甚至哪怕我的精神等阶只有四十阶出头，估计也无法迈出这至关重要的一步！”



    青墟隐隐有些心惊。



    尽管他早从纳兰翡、炎煌等人的字里行间中得出神品罡气修行不易，但是也没曾想到竟会如此艰难。



    四十一、二阶的精神等阶都练不出神品罡气……



    有这等精神等阶，神气合一境都能突破了吧？



    “看样子，如果我想要修炼到神气合一之境，必须得再去一趟万剑山，借助万剑山那根石柱神妙，好好的打磨一番精神了，不然的话……没有半分踏入神气合一境的希望……只是，除非我真正将万剑山的石柱打破，否则……仅仅剑意余波，对我的精神已然没有什么太大的刺激效果，而一旦我将万剑山的石柱打破，刹那间爆发出来的精神冲击……绝对会强大到一个远超出我想象的地步……”



    青墟想到这，微微皱了皱眉头。



    最终只能无奈的将这个想法押后。



    五十阶！



    精神等阶不到五十阶，不得前去万剑山打破石柱。



    甚至就算到了五十阶，最好仍然等待一番，要么有了一件护持神魂的特殊神兵，要么得到一些能够恢复神魂的丹药……



    “已经第四天了，辛龙和炎煌应该返回了。”



    青墟感受了一下体内相对平稳的真气，站起身来，朝着纳兰翡当初等人租住的地方而去，不多时已然来到了那个院落。



    “青墟公子。”



    看到青墟到来，正在这个院落主持局势的荆云顿时上前行礼。



    “东云帝国那边可有动静了？”



    “不曾……不知道那碧玉得到了消息还是什么缘故，居然潜藏了起来，目前不知去了哪里？”



    “碧玉躲了起来？”



    青墟脸色微微一变，神色顿时凝重起来。



    “是。”



    躲？



    如果不是心虚，为何要躲！？



    之所以要躲，只有一个可能，她已经得知龙鲸岛上发生的事了。



    “我的两位追随者辛龙和炎煌回来了没有？”



    “辛龙阁下已经归来，正在休息……倒是炎煌大人还有白览生大人……至今未归。”
 序章
    东阳山。



    东阳剑宗。



    喊杀震天。



    数百人将东阳剑宗围得水泄不通，三十几道身手矫健宛若超人般的身影，在东阳剑宗祖师大殿外不断冲杀。



    防守于祖师大殿外的东阳剑宗弟子，越来越少、越来越少……



    最终，只剩三人。



    败亡近在眼前！



    突兀……



    剑气纵横！



    一道身影以不可思议的迅速，横击出世，席卷着凛冽寒霜般的剑芒将东阳剑宗祖师大殿外数十道身影完全笼罩……



    “嗤！嗤！嗤！”



    在那三十几道身影尚未反应过来前，血光迸射，十四人同时中剑，身形暴退！



    “青墟！”



    “是东阳青墟！”



    “剑圣青墟！他……他居然来了！？王神霆不是让武者协会施压，将其禁足于南山别院了吗！？”



    “退！退！快退开！”



    刹那间，围杀着东阳剑宗最后四人的三十几道身影同时飞退，眨眼间退到了百米开外，一个个充满忌惮的看着那道突然杀出的青色身影。



    “青墟，你不该来。”



    东阳剑宗，剩下三人中似乎为首的一位女子看着他，一声叹息。



    “身为东阳剑宗弟子，宗门有难，我责无旁贷。”



    青墟上前，扶着那位女子，轻轻坐下。



    “你不是江湖人，何必陷入我们这群江湖草莽的漩涡？你父亲，是浦阳市副市长，母亲是商业银行玉海行省总行长，前途无量……若不介入江湖厮杀，有国家武者协会弹压，纵同为我东阳剑宗弟子也没人敢动你半分……”



    青墟看着身上白衣被鲜血染红的女子，低头道了一声：“我有不得不来的理由。”



    听得青墟所言，女子紧了紧衣角，俏丽白皙的脸上满是哀伤。



    “师弟……”



    “这是我的选择。”



    青墟道。



    语气不重，但却充满坚决。



    “青墟！你只是拜入东阳剑宗的武学爱好者，不算东阳剑宗真正弟子，当真要介入东阳剑宗一事？需知，江湖人杀害政府高官，乃是重罪，姜凝芝倚仗武功剑术，残杀北江行省叶省长、黄处长、齐老板三家四位公子，杀害前去缉拿她的警员二十三人，罪不容诛，此事已直达中央，引得高层震怒，武者协会总会高层有人亲口下令，灭东阳剑宗以正天下视听！今日，谁也救不了东阳剑宗，你若执迷不悟，妄图倚仗剑术保全东阳剑宗，那么为了保持江湖秩序，为了避免江湖和政府矛盾激化，休怪我等以大欺小以多欺少，将你一道击杀。”



    此时，围住青墟等人的慌乱人中，一位看上去四十上下，充满凌厉气息的男子上前，沉声大喝。



    “师姐杀他们，是因为他们该杀，**我东阳剑宗女弟子，虐待至死，这种人渣，不杀不足以平天下怨！”



    “要杀也不该由你姜凝芝出手，武者协会自会和政府商议，就此事给你东阳剑宗，给我们江湖诸派一个交代。”



    中年男子说着，神色严厉的扫向青墟身后那位沾满鲜血的白衣女子：“此事本可和平解决，可却因你之故使得整个东阳剑宗遭遇灭顶之灾，眼下，若你不愿让东阳剑宗上下传承彻底断决，最好就随我前去受罚，否则，东阳剑宗弟子将没有一人能够活着离开东阳山……”



    “他们……该死！此事，如果再来一回，我也绝不后悔！”



    姜凝芝俏脸决然。



    宁为玉碎不为瓦全。



    “你……就因你一时冲动，政府对我们江湖势力的忌惮再度上升，江湖众人处境更为艰难，就连……”



    “够了！”



    中年男子话未说完，一声厉喝猛然自人群中传出。



    紧接着，便见众江湖人分开，一支一百零八人的特种战术小队迅速的排众而出，全副武装，持拿枪械，瞄准青墟、姜凝芝以及东阳剑宗长老姜云、古柯。



    而在这支特种小队中央，一位浑身上下充满威严的中年男子和一个肩带上校军衔的男子同时而至。



    “叶省长。”



    “黄师长。”



    看到两人带着军人出现在场中，众江湖人士明显一阵骚乱。



    其中先前和青墟对话的中年男子更是神色一沉，上前道：“叶省长、黄师长，这件事既是江湖事，自当江湖了，这是当年我们江湖人和国家方面立下的协议，因此，还请叶省长和黄师长让这些军士们暂且退下。”



    “退下？”



    被称为叶省长的北江行省副省长叶擎松神色严厉的盯着中年男子：“洛浮生，江湖事江湖了，但机会我已经给过你了，是你们没这个能力，奈何不得这些东阳剑宗余孽，如此，就只得由我们亲自出手。”



    叶擎松说完，根本不给洛浮生说话的机会，转向黄师长黄乘龙道：“我曾听闻那些修至巅峰的江湖武者，能闪避子弹，抗衡现代化热武器，可我却不信！眼前此人，被称为剑圣，半年前一人一剑，连败国家十位武道大师，乃是处于最巅峰的一批武者，今日我倒想看看，他是不是真如传闻中的那样，能以血肉之躯，和全副武装的精锐特种军队对抗，还请黄师长让我开开眼界！”



    “如叶省长所愿。”



    “叶省长、黄师长……”



    洛浮生正要说些什么，可黄乘龙却已是一声令下。



    “杀！”



    “我们退入祖师大殿！”



    青墟不想叶擎松、黄乘龙两位非江湖人士会突然命令士兵开枪，当即一手抓住姜凝芝，瞬间朝着身后祖师大殿飞退而去。



    “青墟、古柯，带着少宗主快走，我来断后！”



    长老姜云则是在众人打算开枪刹那，一声爆喝，浑身气血上涌，仿佛炮弹一般，猛然朝着军阵中央的叶擎松、黄乘龙爆射而去：“狗官受死！”



    “开枪！杀，杀了他们！”



    看到姜云以远超人体极限般的速度杀来，叶擎松脸色一变，连忙大喝。



    “砰砰砰砰！”



    枪声顿时响起。



    可在子弹的射杀下，姜云的身形却是以不可思议的迅速疯狂变幻，竟是在刹那间突破了一百零八位特种军士组成的火力网，尽管身上被子弹擦伤，留下鲜血，可却已扑至叶擎松身前。



    “死来！”



    “哼！”



    就在此时，负责下令的黄乘龙一声冷哼，下一刻，竟是爆发气血，狂奔迎上已处于强弩之末的姜云一拳轰出。



    拳劲相交，气浪翻涌，扑杀而至的姜云被这一击轰得倒飞出去。



    而那黄乘龙同样身形震荡着，连退三步，将脚下铺垫整齐的大理石板踩的一阵粉碎。



    “武术？我也会！我黄乘龙虽非武道大师，却也达到武者高阶！凭你，还杀不了我！”



    “砰砰砰！”



    而在姜云被击退的同时，枪声响起。



    爆发气血尚来不及换气的姜云这一刻却再没有了刚才的幸运，顷刻间被几十杆枪打成筛子，带着愤怒，不甘而死。



    “上！一个不留！”



    黄乘龙眼中精光烁烁：“听闻东阳剑宗中有一块天书石壁，刻有无人能懂的上古文字，记载着顶尖法门，今日有此机会可调动军队出手，我必要将这一法门纳入囊中。”



    心念转动间，他暗暗扫了洛浮生等人一眼。



    恐怕在场过半江湖人士和他一样，也是带着窥觑东阳剑宗天书石壁的目的而来，否则这些人不会如此积极。



    祖师大殿。



    乃是一处靠着东阳山的洞穴改建而成，小半个大殿都镶嵌在山壁之中。



    “少宗主，青墟，山洞内有一密道，可直通山外，不过若是没人阻拦，一旦让人察觉，及时追上去，怕是借助密道都无法逃脱，因此，我留下来断后！你们二人乃我东阳剑宗天赋最为优异之人，一定要活着离开！”



    “不！”



    青墟摇了摇头：“古柯长老，以你的实力，面临上百装备精良的特种军士，根本拦不了多久，我来垫后才是最佳选择。”



    说话间，他弹了弹手中青锋宝剑：“你们退，一定要带着凝芝师姐安全离开。”



    “青墟师弟……这件事情，与你无关，一切，都是我的过错，既然犯下了过错，就当由我来承担。”



    姜凝芝神色哀伤道。



    “错的不是你，你从来没有做错过什么。”



    青墟看着姜凝芝……



    “我相信，你斩杀那几个人渣，东阳剑宗上下哪怕为此引来灭顶之灾，也没有任何人会怪你。”



    “可是……”



    “交给我吧，我是唯一能够阻挡住这些军士追击步伐之人，我断后，是最佳选择，再则，我的身份和你们不同，你们是纯粹的江湖人，而我，身后还站着一个坐上市长位置的父亲以及在玉海行省都颇有影响力的青家，他们绝不敢真正杀我！”



    “真的！？”



    “真的！你知道，我从来不会骗你！”



    姜凝芝看着青墟那张有些年轻的面庞，眼睛渐渐模糊，她猛然上前，一把抱住青墟：“青墟，答应我，一定要活着离开东阳山，然后找到我！”



    青墟轻嗅着她身上夹杂着淡淡血腥味的体香，左手手指插过她背后那一丝柔顺的秀发，环抱着她纤细的腰肢，慎重道：“我答应你，我会活着离开东阳山，活着找到你！”



    “我等你！”



    姜凝芝仿佛承诺一般说着，紧接着，她迅速将一直玉颈上的一根镶嵌着紫色宝石的项链戴到了青墟身上：“我会一直等下去！”



    这根项链，青墟知道，这是她的家传之物……



    名为……



    造化！



    “去吧！”



    青墟肃然道。



    姜凝芝用力的点了点头：“一定要找到我。”



    说完，她猛然转身，朝着天书石壁不远处的一个小型山洞而去，古柯紧随其后。



    “古柯，保护好凝芝。”



    见得古柯也要跟着踏入山洞，青墟慎重的道了一声。



    “宗主对我有知遇之恩，除非我死，否则，我不会让少宗主受任何伤害。”



    古柯斩钉截铁道。



    “凝芝江湖经验太浅，有你在，我就放心了！”



    青墟目光望向祖师大殿外：“我会尽力，让他们无法再迈出祖师大殿一步！”



    “青墟……叶擎松，他不会因你的身份而收手？”



    “杀子之仇，不共戴天。”



    古柯沉默了下来。



    眼见那些逼近的士兵几乎就要出现眼前，他猛然将一个精致华丽充满着一种神秘色彩的瓷瓶掏了出来，递交到了青墟手上，狠狠的道了一声：“保重！”



    而后，转身就走！



    “凝芝……这一次，恐怕我要失约了……”



    青墟喃喃道。



    可惜……



    如果他不冲动，凭借他身上那一特殊异能，他的成就不可能止步于武道大师，将来甚至有望修成武道宗师，乃至具备和国家高层平等对话资格的武圣。



    “举起手来！”



    “不许动！”



    这个时候，诸多士兵已经杀至，迅速瞄准青墟。



    “天书石壁……”



    青墟仿若未觉，抬头，看着山洞尽头，那刻画着大量神秘文字……或者说符文的石壁。



    这些文字、符文，密密麻麻，遍布整个山洞，使得整个山洞内部充满着神秘古朴的气息。



    “该死，那里有个山洞……追上去，一个都不能留下，我要将东阳剑宗所有人斩尽杀绝！”



    身后，传来了叶擎松充满愤怒的声音。



    “叶家，称得上有权有势的，就只有你一个叶擎松吧？只要你叶擎松死了，剩下一个稽查处处长、一个商人，应该无法再动用军队力量才是……”



    青墟转过头，目光落到叶擎松身上。



    “青墟是么？当真以为，你出身青家，我就不敢杀你？我倒要看看，青家是否会为了一个第四代子弟，和我这位实权省长撕破脸皮！”



    叶擎松的脸上隐隐有些狰狞。



    “杀我？你没机会了。”



    青墟说着，眼神顿时变得无比凌厉。



    下一刻，一股强大到恐怖的力量，自他体内豁然爆发。



    “杀！”



    “开枪！开枪！给我开枪将他射杀！”



    “挡我者死！”



    青墟发出一阵长啸，一人一剑，宛若流光，在枪林弹雨中疯狂闪避间，直刺叶擎松！



    “砰砰砰……”



    枪声彻响。



    集中精力的青墟没有留意，随着那名为“造化”的项链沾染了他的鲜血，他的身躯，竟是宛如一个容器，迅速的吸收起这根项链上的紫宝石……



    与此同时，一股特殊的能量随着项链“造化”粉碎而逸散开来，如冲击波席卷了整个山洞，而后……



    山洞石壁上下那没人能够看懂的符文，迅速闪耀、激活，开始扭曲虚空……



    ……



    这一日，东阳山上，显现神异，据说有仙阵出世，扭曲虚空，将方圆十里化为湮粉。



    整个东阳山上数百江湖中人、上百军士，除了寥寥数位修有所成的武道大师在踏入东阳剑宗祖师大殿前有感凶机显现以最快速度逃离外，无一幸免，被空间扭曲吞噬。



    一时间东阳山惨剧，成为江湖上最大的未解谜团之一，渊远流传。
 第一章 青墟
    洛林王国，东荒诸国之一。



    云荒城为洛林王国大城，因靠近云荒山脉而得名。



    云荒卓家产业，偏僻小院。



    一间装饰古朴典雅的书房，青墟缓缓将手中书籍放下。



    “终于翻译出来了，难怪我东阳剑宗天书石壁上的上古神文无人能识，其因竟是源于那些文字并非地球文明所传。”



    上古神荒。



    现代天荒。



    天书石壁上的文字，源于这个世界，这个名为天荒的世界。



    “吾名东乾，十岁筑基，二十岁醒剑气，三十岁炼剑罡，有感凡人生命短暂，如水中蜉蝣，纵武道通天，百年后终归尘土，自此弃剑封刀，往返名山大泽，寻访神圣，逾二十四年，得天君传承，启神殿‘混沌’，得神佑，六十年凝剑元，百年成剑势，三百年化领域，一千年粉碎真空，自此遨游诸天，长生久视，机缘巧合，入真神‘钧’洞府，得神玉一方，名为造化，奈何触动神殿禁制，天地反复，乾坤逆转，陷入此方末法天地，困而不出，百年呕心沥血，重布神阵，妄借神阵逆转虚空神威回归神荒大地，然而，神通不存，寿元不驻，苟活百年，终究大限临至，只余‘混沌’传承于后人矣，呜呼哀哉……”



    青墟经过三日翻阅古籍搜寻资料，终于明白东阳剑宗天书石壁上书写的文字究竟是何意义。



    一个名为东乾的大神通者书写的自传传承。



    显然，他因神玉造化碎裂时能量逸散，机缘巧合激活东乾布下的传送神阵，出现在东荒大地，夺舍重生于卓青墟身上。



    种种际遇之玄奇，妙不可言。



    哪怕重生已有四天，细细想来，仍让人叹命运神奇。



    “凝芝……”



    青墟口中轻吟着这个名字……



    无论他在地球上的任何一个角落，他都会想方设法找到她，但是现在……



    他竟然来到了一个闻所未闻的陌生世界——天荒！



    两界之隔，何其遥远？



    “我会回去……东乾能前往地球，我亦如此……只需寻得真神‘钧’的洞府，便可借洞府神阵之力回归地球……”



    青墟语气缓慢，却重逾泰山。



    此诺，必守！



    “啪。”



    门被推开。



    一位穿着白色长裙，容貌娇俏的少女踏入房中。



    在她身后，尚有一位侍女打扮的女子捧药而入。



    青墟认得这个女子。



    卓云卿，卓青墟的妹妹，天赋横溢的武道奇才，年纪轻轻，修至武道第四重洗髓阶段，乃是卓家年轻一辈最出色的弟子之一。



    四天里，足以青墟了解她的信息。



    “把药喝了。”



    卓云卿语气有些敌意，如若下令。



    青墟没有理会她语气中的敌意，上前将药物服下，而后按照东阳剑宗炼体秘法，运转气血，消化药力，修复自身伤势。



    “我在来时遇到了岚玉彤，而且，她成了混元天宗的弟子。”



    看得青墟将药物服用，卓云卿轻哼一声。



    岚玉彤，这个名字青墟记得。



    他一身伤势间接拜岚玉彤所赐。



    岚玉彤于十岁被其父卓旭日收养，生得粉妆玉琢，长大后更显婷婷玉立，卓青墟对其极为迷恋，为博得她欢心不惜将自己修行资源赠与其修炼，三十天前岚玉彤示意，若他愿将卓家那枚可拜入混元天宗成混元天宗弟子的信物令牌盗出交付于她，便愿意同他双宿双飞，不想当卓青墟真的将令牌交予岚玉彤时，岚玉彤直接离去，销声匿迹，三十日音讯全无，他苦等十日不得，回到家中，东窗事发，其父震怒，下令杖责一百，赶出家门。



    逐离卓家，他且安身于城北院落，养伤休息。



    不想卓家年轻一辈对自己失去入混元天宗的机缘怀恨在心，于六天前偷袭将其重创，昏死两日一命呜呼，被青墟融合重生。



    明白其中点滴，青墟漠然。



    “怎么，你这位王牌护花使者，不第一时间跑去阿谀讨好，反而摆出这么一副无动于衷的模样是何道理？母亲让我送来最好的药物，你伤势虽未尽愈，但又不是走不得，动不得。”



    卓云卿心中不岔。



    青墟虽是族长嫡子，可因修为平平，被族老诟病，一直未能成为信物真正得主，因此信物未失，任何卓家人都有角逐令牌成为混元天宗弟子的机会，眼下，却因青墟盗令，大好机遇拱手他人。



    青墟不语。



    他未继承原青墟完整记忆，只得一些破碎信息，自是需慎重言行。



    “转性子了？或者现在知道后悔了？迟了！混元天宗内门弟子信物，你可知，这是何其珍贵？我青家能屹立于云荒城，占据诸多矿藏资源，若非有在混元天宗修行的小姑那一层关系，令人忌惮，怕是早已被诸多强豪一一吞并，可就因小姑在，众多强豪虎视眈眈，却不敢半分轻举妄动。”



    看到青墟不言不语，卓云卿的态度虽是有所缓和，但脸色仍未好转。



    就在此时，院中传来一个声音：“青墟可在？”



    听到这个声音，青墟没有反应，可卓云卿却是微微一怔，紧接着勃然震怒，对着门外厉喝一声：“岚玉彤，还敢来，好大的胆子！”



    “云卿妹妹，你也在这里。”



    门外传来一个声音，接着，却见两位少女走入房中。



    其中为首一位女子穿着一身格子花天蓝长裙，肌肤胜雪，双目顾盼如一泓清水，青丝垂肩，搭在饱满的胸前，直至腰间，凸显出盈盈一握的腰肢，高挑修长的身形，更显她气质优雅华贵，让人为之惭秽，不敢亵渎。



    随着她踏入房中，房中无论卓云卿还是她那面容可爱的侍女于清儿在她面前皆是黯然失色。



    就宛如画中仙女于山林村姑，不可同言而语。



    难怪原本青墟会被其迷得神魂颠倒。



    “不要叫我云卿妹妹！哼，你这种亲戚，我们青家高攀不起！”



    卓云卿神色厌恶道。



    “放肆！尔等穷山僻壤的小城刁民，玉彤师姐愿和你们说话已是你们天大福分，你竟敢对师姐无礼！？”



    跟随在岚玉彤身后的少女顿时厉喝。



    不过岚玉彤却挥了挥手：“可人，不得无礼，卓家于我有恩，当年我年幼时流落街头，幸得卓家主将我收留抚养，方有我今日之身，云卿妹妹说我几句，算不得什么。”



    “你也知道我们卓家对你有恩，救命之恩，你就是这般报答？费尽心机迷惑我兄长青墟，让他盗取混元天宗弟子信物断他前程？”



    “前程？”



    岚玉彤看着卓云卿，摇了摇头：“混元天宗远不是一直待在云荒小城的你们所能想象，作为东荒十大圣地之一，能入混元天宗者，每一位都是天纵奇才，我们云荒城所谓年轻一辈三大高手，连混元天宗外门弟子都有所不如，且在混元天宗，内、外门弟子间竞争极其惨烈，无所不用其极，死伤饮恨者不在少数，相信我，以青墟的修行天赋真入了混元天宗，只会害了他。”



    说完，她尽量让自己的语气真诚一些对青墟道：“真的，青墟，相信我，我是为了你好……”



    ——————————



    （新书发布，求推荐，求收藏！）
 第二章 感情
    “为了青墟着想？这么说，我还得感谢你骗了他不成？”



    卓云卿冷笑一声。



    “不错。”



    “你……”



    卓云卿气极，指着岚玉彤道：“青墟前往混元天宗修炼是害了他，那你就不是？”



    岚玉彤再度点了点头：“不错。”



    “哼，你们这些穷乡僻壤的刁民根本不知玉彤师姐有何等天赋，师姐在天赋测试上，测出天赋为上等……”



    一旁的许可人忍不住开口，但却再度被岚玉彤挥手打断：“可人，此事你不得多言。”



    “强词夺理，岚玉彤，我长这么大，就没有看到过像你这样不要脸的女人！”



    岚玉彤看了一眼气愤至极的卓云卿，白皙如玉的俏丽脸庞带着淡淡的失望：“云卿妹妹，你们何必如此，为何就无法理解我的一片良苦用心？”



    “呸！还良苦用心！？你这话说的简直让我作呕！”



    “卓家人的眼界、见识，只能局限于云荒一城一地，充其量冲出云荒放眼洛林国……显赫一国已经是你们以及你们卓家人能够看到的极限，但我和你们不同……我十岁修炼，十一岁筑基、十二岁淬骨、十三岁易筋、十四岁洗髓、十六岁炼脏，只需要再向前一步，就能达到真气觉醒前的最后一步，修成换血之境，成为你们眼中千军辟易的武道宗师，我的舞台，在九天之上，注定荣耀辉煌，长生久视……你们明知如此，为何不早早将混元天宗弟子信物交付于我，何必让我花费这些小心思，闹得大家皆不愉快？眼下我岚玉彤尚念旧情，愿意和你们重修于好，有我这位混元天宗内门弟子庇佑，卓家未来何愁不能飞黄腾达？”



    说到这，岚玉彤一声叹息：“让青墟前往混元天宗，只可能身死道消，惨烈横死，我替他前去，却能功成名就，何乐而不为？如此简单的道理，你们为何却苦苦看不明白？”



    “你……养不熟的白眼狼！偷了我们卓家的东西还有理了？我们卓家岂会要你这种白眼狼庇护！你给我出去，我一刻也不想再看到你！”



    卓云卿指着门外狠狠的说道，如果不是因为自知不敌岚玉彤，她已然动手。



    “你们……真的很让我失望了。”



    岚玉彤道：“你们既然坚决要和我划清界限，那么，我也无法强求，但你们不能不仁，我却不能不义，这是我从宗门替青墟求来的一颗洗髓丹，待他易筋圆满后可服用此丹直入洗髓！此丹在洛林国万金难求，就当我对拿走混元天宗信物的赔礼。”



    回答她的，是卓云卿咬牙切齿的一个字：“滚！”



    岚玉彤没有说话，而是将目光落到了青墟身上。



    “丹药留下。”



    青墟道。



    “青墟，你……”



    卓云卿气得不断喘息。



    “我需要此物。”



    “对，相较于混元天宗弟子令牌，一颗洗髓丹显然更适合你，青墟，你能够看明白这一点我很高兴。”



    岚玉彤淡笑道。



    她带着许可人，是为了应对卓青墟的纠缠，不想……



    用不上了。



    卓青墟，他改性子了不成？



    “你走吧。”



    青墟道，语气淡漠。



    不过对于青墟的冷淡岚玉彤能够理解。



    任谁有这种遭遇都会心灰意冷。



    “青墟，我明白你当年对我的情感，并且我也很感谢你这些年对我的付出，但是我的未来，在整个东荒，眼下我入了混元天宗，势必如凤舞九天，绽放出万丈光芒……如果你真的爱我，就应该理解我，支持我，在背后默默的看着我，给我鼓励……这才是真正的爱情……”



    青墟皱了皱眉头。



    “青墟，不要恨我，最后……希望你能幸福。”



    岚玉彤让自己语气真诚的道。



    事情既然已经完成，她也不愿久待，放下丹药，转身离去。



    “青墟，你气死我了！那个女人给你的东西你也要，这么没骨气！早知道你是这幅模样，我就让你被卓风云、卓风雷他们打死得了！”



    青墟看了卓云卿一眼：“你看不惯，大可离去。”



    “你……”



    卓云卿正要说话，一道身影迅速来到了这个偏僻小院。



    “小姐？大少爷？”



    “是二管家？”



    看到这位中年男子，卓云卿有些惊讶。



    尽管一个月了，可父亲似乎余怒未消，怎么会派二管家来青墟的院子？



    “小姐，刚才岚玉彤可曾来过？”



    “来了，说来报恩，那种腔调，太恶心了，被我骂走了！”



    “怎么回事，你快说说。”



    卓云卿顿时将刚才发生之事长话短说复述一遍。



    “你们收了他的洗髓丹！？我还是来迟了！”



    中年男子一听，看了看青墟，顿时唉声叹气。



    “怎么了？”



    “一个月前，老爷已然传讯翡小姐告知她求给家中的弟子令牌被骗走，让翡小姐发力阻挠，奈何那岚玉彤天赋了得，被一位长老看中，翡小姐有心无力，只得在其品性问题上发难，称岚玉彤为老爷收养，有活命大恩，可却做出偷盗之事，品性不合……不想那岚玉彤自愿前往我们卓家，许诺愿庇护卓家报答恩情，以全情义……可惜当我们得到消息时，为时已晚……那岚玉彤许诺了庇护我们卓家，却被小姐你拒绝，且她赠出的洗髓丹，同样被大少爷收下……已是恩怨两清……”



    说到这，二管家愁眉苦脸：“那个女人……太有心机了！翡小姐经过此事，必会对我们卓家大为失望……将来，怕是无法再经翡小姐自混元天宗求得信物了。”



    “这……”



    卓云卿听了，顿时失魂落魄：“事情居然如此严重！？我们卓家无法再将弟子送去混元天宗了！？”



    二管家看了一眼一旁不语的青墟：“大少爷本身天赋不错，测试时为中上等，翡小姐这才会给予我们卓家一块内门弟子信物……可近些年大少爷暗中将诸多资源赠与岚玉彤，导致修行缓慢，老爷未免翡小姐脸上难看，加之族中元老阻挠，一直不曾提及将大少爷送往混元天宗之事，不想现在……大好机缘，便宜他人……”



    说完，他望向青墟的目光已然充满失望。



    “怎么会这样……小姑呢，小姑她不管了吗？”



    “出了这种事，老爷也没有脸面再去求翡小姐了……唉，我得尽快回去，将此事禀报老爷才行。”



    二管家说完，神色渐冷的看了青墟一眼：“大少爷……这可能是我最后一次叫你大少爷了……你好自为之吧。”



    卓云卿气愤不已，瞪了青墟一眼：“这就是你看中的女人，虚伪、恶心、心机、忘恩负义……还好当年父亲慧眼识人，没有同意让你们两个成亲，可是现在……”



    说完，跟上二管家：“我也去……”



    二主一仆很快离开院落。



    院落再度安静下来。



    青墟心中对事情的严重性并未有直观印象。



    混元天宗……



    这个世界的大型修炼宗门么？



    片刻，他翻阅脑海中断断续续的记忆以及书房中的一些典籍，很快对这个世界的修行法门有所了解。



    筑基、淬骨、易筋、洗髓、练脏、换血。



    凡人六重，习之可纵横凡间。



    往上，书籍中只记载了长生六境的觉醒之境，一旦觉醒，神通无量，纵是洛林国主都得礼遇有加。



    觉醒之境……



    东乾，二十岁醒剑气，便是指这一境界了。



    此外，他尚提及剑罡、凝元、剑势、领域、粉碎真空五大境界，这些境界赋予的含意他并不知情。



    青墟看了片刻，目光集中到了翻译出来的“混沌”法门上。



    东阳剑宗的天书石壁刻有东乾毕生传奇，此外，还有一法可开启“混沌”，东乾便是因为“混沌”神殿，从而一飞冲天，遨游诸天，长生久视。



    他要如东乾一般前往地球，混沌神殿必须走上一遭。



    “混沌……”



    青墟参悟一番开启混沌神殿法门，不难……



    当下，他集中精神，运转开启混沌神殿之法。
 第三章 混沌
    天地混沌，鸿蒙未分。



    恍惚中，青墟犹如神归混沌，无尽玄妙，衍生心间。



    突兀，神魂纵越，他已然出现在一个白玉铺垫的房间当中，四面八方，一片茫茫。



    与此同时，一则信息以灌注形式，直接衍生于他脑海。



    “混沌神殿，混沌所归，得任何道韵者，可入神殿，得混沌神力加持。”



    青墟默默接收了一番混沌神殿传输的信息，很快，他脸上已露出一丝异色。



    “界面。”



    青墟没头没脑的道了一句。



    很快，一个界面出现在他面前。



    东乾。



    混沌等阶：二十阶。



    所需道韵：12/100。



    修行境界：粉碎真空（未激活）。



    攻击等阶158（未激活）、防御等阶115（未激活）、速度等阶151（未激活）、精神等阶159（未激活）。



    简单的界面。



    没有什么宝物兑换等等。



    “察觉到混沌法门与本人精神不符，请选择退出或继承激活。”



    清晰的声音在青墟耳边回响，但又似乎只有他一人能听见。



    “继承……是继承乾在混沌神殿中的遗留？”



    青墟喃喃自语。



    看样子，东乾口中的“余‘混沌’传承于后人矣”指的就是这些了，即便他本身的“混沌”之力，估计都是继承那位“天君”而来。



    青墟看着这个界面，由于不曾“继承”的缘故他无法进行任何操作，只得翻阅大部分无法使用和激活的项目介绍。



    混沌等阶二十阶。



    这一点倒颇有意思，积累的道韵达到所需数值时，混沌等阶就会提升，在五、十这些阶段中，会出现新的特殊能力，这些能力五花八门，效果更是千奇百怪。



    东乾的混沌二十阶，有十项特殊能力，十项特效其中六项，为基础特殊能力，另四项则是等阶提升后的新增特殊能力。



    六项基础特效分别为增幅恢复力的恢复增强、增幅悟性的领悟、增幅运气的幸运、增幅各项天赋的天赋增幅、开辟个人空间的空间开辟、鉴定万物的鉴定术，四项新增特殊能力效果则是让人有些难以想象，分别是令装备丹药提升一阶的进阶术、让涉及到几率的丹药炼器强行成功的神佑术，能够令死者复生的复活术、临时提高一阶修为的神圣术。



    其中恢复增幅、悟性、幸运等都属于被动性能力，进阶术、神佑术、复活术、鉴定术、神圣术则是主动性能力，等级不同，所能够使用的冷却周期亦不相同。



    眼下青墟所在空白之地，便是东乾留下来的个人空间。



    东乾二十阶的混沌等级，分别选择了恢复增强、悟性增强、金鹏血脉天赋、剑道天赋、个人空间、进阶术、鉴定术，以及复活术。



    其中被动能力中悟性八阶、恢复三阶、金鹏血脉二阶，剑道天赋一阶、个人空间一阶、主动能力中进阶术二阶、鉴定术二阶、复活术一阶。



    青墟仔细的看了看，一阶复活术的冷却周期达一百年，称得上百年活一人，如若鸡肋，而二阶进阶术的冷却周期为一年，可将装备提升二阶，倒是鉴定术，冷却周期居然只有一天二十四小时，可见不同的技能冷却周期并不相同。



    “东乾能够修成粉碎真空，便是源于混沌神殿被动效果八阶悟性增长了。”



    青墟看了片刻，他尚未继承这些，能看不能用，体会不到这些效果，当下也不浪费时间。



    “继承！”



    “继承将降低混沌等阶一半，是否继续。”



    “一半……继承。”



    “请选择保留项目。”



    青墟扫了一眼诸多特权……



    可继承混沌等阶十阶。



    恢复增幅保留一阶、个人空间保留……



    悟性，保留四阶，接下来四个选项……



    青墟沉默了片刻。



    强者愈强。



    他的天赋，在于剑术，如此……



    剑道天赋二阶。



    而最后两个选项……



    青墟选择了神圣术和鉴定术。



    鉴定术，可知己知彼。



    神圣术，关键时刻将修为提升一阶，可用于生死搏杀。



    “嗡嗡！”



    伴随着青墟选择最终继承，一阵轻微的震荡猛然席卷他全身。



    待得这股震荡散去，他明显感觉到自己的思维变得更为清明，对剑术的领悟同样水涨船高，脑海当中更是隐隐有两种秘法，一旦运转，一者可洞悉万物，一者可引得混沌神力加持，令自身修为暴涨。



    “神奇。”



    青墟自言自语。



    同时他扫了一眼自身属性。



    青墟。



    混沌等阶：十阶。



    恢复一阶、悟性四阶、空间一阶、剑道天赋二阶、神圣术一阶、鉴定术一阶。



    所需道韵：6/100。



    修行境界：易筋。



    攻击等阶小于10、防御等阶小于10、速度等阶小于10、精神等阶31。



    “发现载道之物，是否融合？”



    就在青墟打算中止混沌法门离开时，来自混沌神殿的声音响起。



    “载道之物，唯有顶尖至宝方能孕育，内含道韵法则，极难获得，我身上有？”



    青墟看了片刻，根据混沌神殿指引，精神集中到了自身识海之中。



    那里……



    有一块神玉，神玉宛如死物，可却正吸收着外界一种未名气息，缓缓凝聚，用以修复自身，混沌神殿所指的道韵，赫然是这一神玉这些天里吸收的未名气息。



    “这一神玉……是凝芝所留，亦是东乾得自真神‘钧’洞府中那一方名为‘造化’的神玉……”



    青墟不明白这块神玉为何会盘踞玉他识海。



    想不出来，暂且不想，穿越重生这种事都能发生，天下之大，何奇不有？



    “道韵数值为四……”



    青墟看了片刻，选择融合。



    顿时，神玉造化的光芒一阵黯淡，四天积累下来的未名气息尽数消散，青墟人物界面的道韵一项亦是增长四点。



    被融合了所有未名气息，造化神玉停顿了片刻，而后，再度缓缓吸收自不知源于何处的未名气息来……



    照这个趋势……



    再过四天，应该再能凝聚出同样数值的道韵。



    四天……



    青墟反应极快。



    他来到这个世界，不正是四天？



    四天，四道韵！



    一天一道？



    这一神玉有如此神妙，何以不曾听东乾提及？



    还是……东乾不曾激活造化神玉，故而不知？



    青墟观象着脑海中的造化神玉，良久，收回精神……



    想不明白就不想，有此意外收获总归是好事。



    一天一道韵，再等九十四天，混沌等阶又将再度提升，此后每一百天混沌等阶提升一……



    收敛心神，青墟当下停止混沌神殿观想，顿时，混沌神殿震荡、散去，归于须弥，而他，则重新睁开眼睛。



    一睁开眼，一种浑身上下充斥着气血、精力的感觉涌上心头，身上本就已然恢复不少的伤势，瞬间痊愈。



    这些……



    特效“恢复”。



    “伤势已全部恢复，该试试能否将属于我剑圣青墟的剑术修回来了么……”



    ————————



    （本书不是无限流，不是无限流，不是无限流，重要的事要说三遍！）
 第四章 琐屑
    院中，青墟持剑，剑光闪耀。



    他机缘巧合，见姜凝芝练剑，展现神异，惊为天人，随其入东阳剑宗修行六年，因天赋横溢悟性极佳，后来居上，竟是先姜凝芝一步成为武道大师，更因一人一剑连败华国十位高手，被冠以剑圣名号，为江湖年轻一辈翘楚。



    眼下重修剑术，兼之“混沌神殿”将其悟性增幅四阶，又有剑道天赋增幅，诸多剑术当真手到擒来，往往一些无法悟透的剑术玄妙，亦是了然于心。



    “咻！咻！咻！”



    青墟手中利剑化作一片绚烂的剑影，剑随风动，风随剑走，上乘少阳剑术在他手中竟是展现出绝世剑术般的玄妙。



    片刻，他心有所悟，收剑而立。



    默立半个时辰，一阵轻微的轰鸣自他体内传出，浑身上下的血液，亦是不断轻响发出类似于水流流动的声音。



    声音渐响，越发明显，随着青墟身形猛然一震，一股劲道仿佛自骨髓当中迸发而出。



    洗髓境，成了。



    不借助洗髓丹，突破至洗髓境，青墟脸上并未有半分喜色。



    他在华国本身是武道大师，而武道大师的境界和这个世界洗髓境相若，隐隐还强出半分，拥有四阶强化的悟性天赋，一口气将这具身躯易筋中后期的程度推升两个小境界达洗髓层次，并不值得大惊小怪。



    紧接着，微微凝神，静静体悟着这个世界的修行体系。



    目前，他的修为已至洗髓，为凡人六境第四境，往后，尚有练脏、换血两重境界，完成这两重境界修炼，人体潜能被开发极致，需觉醒体内血脉天赋，激活真气，具备超凡之力。



    洗髓境在云荒城乃至洛林国，皆称得上一方好手，而炼脏层次在任何一个家族、势力都可称长老、元老，普通江湖门派掌门亦是这一境界，至于再往上到了换血之境，被称为宗师，实力强横千军劈易，裂土封侯亦非难事。



    卓家作为云荒城第一世家，但族中却没有换血宗师坐镇，完全依仗身处混元天宗的纳兰翡方能震慑云荒城其他势力。



    “人体极限……华国江湖，武道宗师同样被称为人体极限，往上则是修行一道的终点，需打破自身极限，超凡入圣，晋为武圣之境……”



    青墟脑海中属于东阳剑宗的“东阳剑典”气血凝练法和得自青家的“长生诀”炼体法一一闪过。



    四阶悟性增幅，使他迅速辨别出两门功法的利弊，就可续性而言，长生诀胜于东阳剑典，此外，这具身躯自幼修行长生诀，更适合长生诀一分，至于东阳剑典只能选其中一些特殊法门加以辅修。



    “嗯？”



    青墟微微分神时，意外察觉自己刚才突破洗髓境消耗的精力、体力，竟是已经恢复不少。



    难不成……



    恢复特性除了恢复伤势，还能恢复体力，精力？



    “踏踏！”



    青墟正要入混沌神殿琢磨一番时，一阵急促的脚步声迅速自院外响起，紧接着便见离开半天的卓云卿冲入院中：“青墟，你快离开云荒城，去混元天宗寻小姑避难！今天上午的事父亲已经知晓，加上族中元老逼迫，父亲只得下令命人将你擒来，审判过后革除祖籍……这可不是单纯的赶出家门，一旦革除祖籍，你将不再是我们卓家一员，到时候……”



    “革除祖籍？”



    青墟脸上并未有太大波动。



    他终究不是原本的卓青墟，对卓家没有太大感情，革除祖籍，并不能对他有任何触动。



    “你还愣着干什么？快收拾东西啊，马上去混元天宗，让小姑替你求情，如果小姑开口，父亲和族老们不敢不听，或者甚至干脆就在小姑那里以一个小厮仆从的身份躲几年，修成本事后再回来。”



    看到无动于衷的青墟，卓云卿顿时急了，拉着他就往院子里走。



    “既然云荒城待不下去，就暂且不待吧，东西也没什么好收拾的。”



    青墟道。



    洗髓境修为，在洛林王国任何地方都能够过的轻松，他并不用为自己的生计担心。



    “对，时间紧迫，不收拾也好……我手上有三百两银票，都是我这些年攒下来的，你且拿着，用作路上盘缠。”



    卓云卿尽管先前对青墟冷嘲热讽，可终究是一母同胞，一番数落亦是恨铁不成钢缘故，眼下青墟危机，方是患难真情。



    “不用，我……”



    “让你拿着你就拿着，少啰嗦废话！”



    卓云卿一把将银票塞到青墟怀中，然后直接拉上他：“我们快走，等族中人到了，那就迟了。”



    说完已经拉着他直往院外奔去。



    不过一行二人才一到院外，路口上已有三人拦截而来，看到二人，遥遥冷笑：“云卿妹妹，青墟，你们两个这是想要去哪，族老们可是让我来带你们回去呢。”



    “卓风云、卓风雷、卓向东……”



    看到这三人，卓云卿脸色一变：“青墟你赶快先走，绝不能让他们革除你的身份，我来拦住他们。”



    “你拦住我，云卿妹妹，你未免太看得起你自己了吧，你修成洗髓之境尚不到一年吧？而我，在这一境界沉浸三年之久，甚至有望内练五脏，你凭什么拦我。”



    三人中为首的卓风云冷笑道，说完，他眼中带着怨恨的转向青墟，咬紧牙关：“我是卓家年轻一辈第一高手，如果你没有将信物令牌盗走，成为混元天宗弟子的人非我莫属，都是你，毁了属于我的机缘，断了我的辽阔前程！青墟……先前，我忌惮你是族长嫡子，只敢暗中出手给你惩戒，不敢痛下杀手，但是……很快你将被革除身份，你将不是我们卓家中人，到时候，我要你死……”



    “青墟，你快走！”



    卓云卿听得卓风云语气当中的恨意，连忙大喊。



    “走！？走得了么？抓住他！”



    卓风云眼中浮现一丝狞笑，对着卓风雷、卓向东二人猛一挥手。



    “锵！”



    宝剑出鞘，在卓风雷、卓向东冲向青墟之际，卓云卿手中宝剑已然横截而出：“给我站住！”



    看到卓云卿居然敢出剑拦截他们，卓风云的眼中闪过一丝阴谋得逞的快感，利剑紧跟着出鞘：“卓云卿，你好大的胆子，竟敢对同族拔剑相向！？这一下，我即便将你打成重伤，也是正当防卫，你那父亲也庇护不了你！给我受死！”



    “青墟，我会拦住他们，你快走！”



    卓云卿娇喝着，悍然迎向卓风云。



    然而……



    卓青墟却并未如卓云卿所想的那般趁着她拦住卓风云等人时转身离去，反而上前一步：“四天前将我打伤的人，是你？”
 第五章 继续
    此时，距离青墟居住小巷不远处的正街上，云荒城赫赫有名的年轻俊杰金家子弟金吾正在招待岚玉彤，在旁作陪的尚有金吾之妹金兰、方家大少方游、二小姐方珑、风家二少风寸归。



    一个月前金吾、方游、风寸归还是和岚玉彤一样并称云荒城年轻一辈最出色的俊杰人物，而此时此刻，他们三个尚在云荒城一方凡俗城市称雄，岚玉彤却已成了天荒大陆十大圣宗之一混元天宗的弟子，足以和他们背后金家、方家、风家的家主、长老平起平坐。



    一行七人端坐于酒楼对饮，小巷中发生的冲突自是引起了一些人留意。



    “咦，那不是卓家人么？”



    方珑好奇朝着那个方向望了一眼：“卓家摆的上台面的卓风云、卓风雷、卓云卿三人都在，还有那位不成器的卓家嫡长子卓青墟？”



    说到卓青墟，方珑暗暗看了岚玉彤一眼。



    岚玉彤正是依靠利用卓青墟对她的迷恋从而以微末之身上位，成为混元天宗亲传弟子。



    卓青墟不成器，是源于他将自身修行资源全部赠与岚玉彤，而在没有资源的情况下他仍能于二十二之龄修成易筋，可见天赋不凡，但在岚玉彤这位近乎换血可称宗师的云荒第一天才面前，却是显得泯然众人。



    “卓家若非有混元天宗那一层关系，根本算不得什么，城外那些优质矿藏、资源，哪轮得到他们卓家占据，眼下卓家年轻一辈，虽有个卓风云勉强拿得出手，但想要崛起，仍然差得远呢。”



    金吾轻弹了弹衣袖上不存在的灰尘，淡淡说道。



    “卓风云算是修成了洗髓境，可以他的进度，想踏入炼脏，不知尚要多久，自然无法和五脏六腑已淬炼其三的金吾兄相比……”



    风寸归微微一笑。



    “我五脏六腑不过淬炼其三，但玉彤小姐，已然完成了炼脏修行，只需寻得契机就能激发血脉练就精血，相较于玉彤小姐来，我这点微末成就不值一提。”



    “金吾少爷年不过二十过六已是炼脏之境，这种实力放眼混元天宗外门，都称得上出色，若金吾少爷能有幸前往混元天宗，通过混元天宗外门考核，未必不能创造一番前程。”



    岚玉彤俏丽的小脸上带着令人如沐春风的微笑，说出来的话，亦是让人无比舒心。



    “混元天宗么……混元天宗五年招收一次弟子，任何年不过三十的年轻武者皆可前往……下一次，就在一年后吧？到时候我必然前往，不求和玉彤小姐一般一鼓作气直接成就内门弟子乃至长老亲传，但一个外门弟子的名额，却必须拿下。”



    金吾眼中闪烁着自信之色。



    岚玉彤微微一笑，许可人则是上下打量了他几眼：“你这实力，考个外门弟子，倒是马马虎虎……但想要成为内门弟子，要么你有优异的修炼天赋，要么，三十岁前练脏换血，不然错过了机会，再要踏入内门将此生无望。”



    “咦，打起来了？”



    这时，金兰突然将目光落到了小巷中。



    “这些卓家人，对外没什么能耐，只靠着纳兰翡的名号招摇撞骗，内斗起来却是毫不含糊，据说其族中几大族老和族长可是每天勾心斗角斗得不亦乐乎，自家都不团结，还谈何发展？”



    方游不屑道。



    “没有能拿得出手的换血宗师坐镇大局，自然是各立山头。”



    金吾神色淡然，目光正好落到持剑上前的青墟身上：“看样子，卓青墟想要出手？卓风云、卓风雷、卓向阳三人，除了个卓向阳外，他打得过谁？四天前，卓风雷给他的教训还不够吗？”



    “这卓青墟乃卓家嫡子，我倒不曾真正见他出手过，我们下去看看凑个热闹如何？”



    方游道。



    “正有此意。”



    风寸归哈哈一笑。



    “客随主便……”



    岚玉彤微微颔首。



    ……



    “四天前将我打伤的人是你？”



    “不错，就是我，怎么，卓青墟，看你这个样子似乎有些不服？不服的话，打我啊。”



    卓风雷上前，盯着卓青墟，眼中充满了挑衅。



    “你们并非奉命前来带我前往族中吧，用此说法，只是为了逼迫我们，再以自卫为由对我们出手？”



    青墟的话，让卓云卿微微一怔，紧接着脸色顿时难看起来。



    她父亲卓旭日乃卓家族长，卓青墟为族长嫡子，若家中真要下令将其缉拿，至少得执法元老亲自过来，怎会让三个晚辈出面？她刚才太过焦急，一时不查，竟是率先动手给了他们出手的理由！



    “脑子转的挺快啊，我还以为你是个一股脑扎在女色中的白痴！不过，即便你明白我们的目的，那又如何？难不成，你还敢……”



    “啪！”



    卓风雷挑衅性的话语尚未说完，青墟直接出手。



    手中利剑微微一翻以不可思议的角度和速度，刹那间拍在卓风雷左边脸颊，巨大的力道将他整个人拍得横飞出去，瞬间砸落地面，尚未来得及爬起身来，已经张口吐出了一口夹杂着鲜血的碎牙……



    “你……你……”



    卓风雷被青墟这一剑抽得大脑发懵，他尽管出言挑衅，可实际上却小心防备着他怒而偷袭，可当青墟真正用剑身抽过来时，他却根本无法有任何像样的反应，眼睁睁的看着他将自己一剑抽飞……



    不过他只当自己一时大意，受此侮辱，被青墟一剑抽得满口碎牙，他顿时一把爬起愤怒大吼：“你这个畜生，我要杀了你……”



    “咻！”



    青墟猛然向前，手中利剑再度以不可思议的角度抽出，卓风雷话未说完，已然再度被利剑剑身抽中！



    “啪！”



    刚刚爬起来的卓风雷再度被这一剑抽中右脸，巨大的力道再度将他狠狠的砸落地面，鲜血，充斥在他口中。



    “继续，我倒要看看，你狗嘴里能吐出象牙么。”



    青墟站在卓风雷身前，语气平静道。



    “你……”



    “卓向阳，还愣着干什么，两个一起上！”



    一旁的卓风云看到卓风雷居然如此不堪，被青墟两剑抽翻在地，顿时愤怒的大喊。



    卓向阳一激灵，亦是猛然惊醒过来，手中宝剑悍然出鞘：“青墟，你竟敢对族人下此毒手，我们……”



    “啪！”



    青墟身形猛然一转，手中利剑一百八十度横击而出，持剑冲上来的卓向阳明明能看清他这一剑的轨迹，却只能眼睁睁的任由自己被这一剑抽中，马上步了卓风雷的后尘，跟着被抽飞回去，一口夹杂着碎牙的鲜血喷吐而出。



    “你……劲入骨髓……你修炼到洗髓境了？”



    这个时候卓风云才仿佛真正正视着青墟一番，根据他刚才的表现，顿时看出了他的真正实力。



    青墟却未理会卓风云，而是盯着眼中有些惧意的卓风雷：“起来！继续！”
 第六章 重手
    “咦……这青墟居然突破到洗髓境了！？”



    下了楼来的方游看到青墟轻易击败卓风雷、卓向阳，神色有些诧异。



    “这有什么怪事，师姐为了报答卓家族长的养育恩情，特意求来了一颗洗髓丹交给青墟，算是了清恩怨，有我混元天宗长老亲手炼制的丹药，一头猪都能给他堆到洗髓境去，何况是一个人。”



    “洗髓丹，竟是这种万金难求的宝丹，难怪他能突破洗髓！想不到玉彤小姐手上竟有这等至宝！”



    金吾眼中放光。



    许可人一副看土包子的模样瞥了他一眼：“包括洛林国在内的二十四国诸多宝丹，九成以上是自我混元天宗流传出去，而逐日长老觉醒炎鸟血脉，修行朱雀真法，得玄焰精粹，正精于丹道，玉彤师姐作为其弟子，莫说洗髓丹，纵是更为珍贵的五气朝元丹、精元龙丹都能轻易求来，何况区区一颗洗髓丹。”



    “一位精于丹道的长老……”



    本就有心讨好岚玉彤这位混元天宗弟子的金吾听得此言，暗暗倒吸一口冷气。



    “这卓青墟好精妙的剑术，卓风雷、卓向阳没有了修为优势，收拾不了卓青墟……”



    风寸归奇道，他竟不知青墟还有这等能耐。



    金吾联想到岚玉彤和卓家已经闹翻，这一个月里，卓家没少污蔑她的名声，想必岚玉彤心中定是不悦，她当年曾受卓家恩惠，这个时候不宜出面做些什么以免被说成忘恩负义，但是他们……



    “卓风雷、卓向阳和我们有些交情，眼下他们几个遇到麻烦，我且上去看看能不能够帮得上忙。”



    金吾笑着道了一句，直接上前。



    方游微微一怔，马上明白金吾此行真意，当下笑着道：“三天前我还和卓风云喝酒，我也过去凑个热闹。”



    当下，二人一前一后，快步走向卓风云，隔着数十米已然率先开口：“卓风云，可是遇到麻烦了，要不要我帮忙？”



    看到金吾、方游二人，正因青墟修成洗髓境有些下不来台的卓风云眼前一亮，目光在他二人以及出现在小巷口的岚玉彤身上扫了一眼，马上明白二人愿意出手的原因，当下道：“两位来的正好，此子犯下大错，我等正要将其擒入族中听从族老发落，奈何不想他修为突涨，一时间我们居然奈何不得，还请两位帮忙出手，将其擒拿，我卓风云感激不尽！”



    “卓风云，你……你敢伙同外人欺辱我们卓家中人！？”



    拦在卓风云前方的卓云卿怒斥。



    “卓家中人？”



    卓风云扫了青墟一眼：“我看到的可不是我们卓家中人，而是一个已经被革除祖籍，需得被我们擒去听候审判的罪犯！”



    “哈哈，尽管我们不明白到底发生了什么事，但既然卓风云兄弟有麻烦，作为朋友，我们先出手将其解决了再说！金吾兄，你且在旁歇息，对付区区卓青墟，我一人足以！”



    方游大笑一声，急于表现的他不由分说，瞬间朝着青墟扑杀而去：“听闻你乃卓家嫡系长子，就让我来看看你这位卓家下一代接班人到底有何能耐！接我游龙十二式！”



    “青墟，小心，方游早在三年前已经劲透骨髓，游龙十二式更是上乘战技，实战能力相较我们卓家的青木剑诀更胜一筹……你快走……”



    卓云卿连忙大喊。



    “走？呵呵，小巷只有两个出口，不知你们打算走到哪里去？卓家丫头，我看，你们兄妹还是乖乖随着卓风云三个回家里受罚才是。”



    金吾轻笑一声，身形一横，已然将青墟撤退的方向封死，青墟若真想逃走，必然要过他这位已踏入炼脏境强者一关。



    “你们……”



    就在卓云卿有些又惊又怒，焦急不已时，一个熟悉的声音再度在小巷子的虚空上方回响。



    “啪！”



    施展着游龙十二式扑杀上去的游方结果和先前的卓风雷、卓向阳二人没有任何区别，直接被青墟一剑抽飞，身形以毫不逊色于去时的速度倒飞回来，砸落地面，一口鲜血已然喷吐而出。



    “就这样？”



    青墟看了游方一眼，那眼神……



    似乎对他这种迫不及待跳上前来找虐的行为很是无语。



    一时间，游方的脸色变得血红，当着岚玉彤、金兰，包括他妹妹方珑的面被人一招拍飞，还是无比屈辱的抽中脸颊，他顿时羞愤欲狂：“混账，我要杀了你！”



    “锵！”



    悬挂于腰间的宝剑豁然出鞘。



    蕴含着凛冽杀机的游龙剑术自他手中豁然爆发，卷起森森寒意直往青墟心脏要害刺杀而去。



    对此，金吾的眼中闪过一道光芒，但却并未阻止，他的神色反而凝重的盯着青墟，想要看他如何应对。



    一而再，再而三。



    哪怕金吾先前再看不起青墟，这一刻也充满了谨慎。



    “剑，不是这么用的。”



    青墟平淡的说着。



    悟性四阶，剑道天赋二阶，使得卓风雷、卓向阳，乃至于此时方游那些品级不差，但却被他们练得颇为低劣的剑术在他面前尽是破绽。



    甚至不需要出手试探，在方游一剑直奔他心脏要害刺杀而来时，他手中的利剑已然格挡而出。



    “砰！”



    利剑相交。



    青墟右手微微一震，借助着这股反震之力，手中之剑横挡而出，正好挡住了方游游龙剑术接下来的变化。



    伴随着第二次利剑相交的声音响起，方游的游龙剑术功势已竭，反观青墟，趁着挡下这一剑时的反震力道，直接剑锋一转，借力打力，那寒光烁烁的剑身，再度狠狠的拍在方游的脸上，和他另一面尚未肿起的右脸来了一次亲密接触……



    “啪！”



    一如既往。



    这位方家大少再度被一剑拍飞出去，摔在地面，吐出一口夹杂着鲜血的碎牙。



    这一下，这位方家大少被打醒了。



    连续两次一样的结果，再加上两边脸上火辣辣的疼痛，无不在提醒着他一个事实，他和青墟，差距太大了。



    联想到他刚才时的叫嚣以及当着岚玉彤等人的面被青墟狠狠的击败，方游恨不得在地面撕出一条裂缝钻进去。



    击飞阻拦的方游，青墟漠然来到卓风雷身前，顿时卓风雷惊恐的喊了起来：“你想干什么？告诉你，我爷爷可是族中元老之一，执掌着族中……啊……”



    “嗤！”



    卓风雷的话说一半，口中已然传出凄厉的惨叫。



    他的右手手腕，竟是被青墟一剑刺穿，鲜血直流。



    “住手！”



    “你干什么！”



    看到青墟竟是下此重手，卓风云、卓向阳同时惊怒的大吼起来，哪怕卓云卿都吓了一跳：“青墟……你……”



    青墟并不回话，一剑刺穿卓风雷的手腕，他根本不曾收手，再度一剑朝着他的小腿直刺而下……



    “住手！我让你住手！”



    卓风云顿时暴怒，趁着卓云卿心神震荡间，猛然爆射而出，直接脱离她的阻拦，一剑刺出，洗髓巅峰的力量、剑术展现得淋漓尽致！



    “卓青墟，竟敢下此毒手，废掉风雷一臂，这一次哪怕你父亲都保不了你！给我受死！”



    “毒手？”



    青墟神色微冷。



    这就叫毒手？需知，真正的卓青墟可是在四天前被他们生生打死！



    相较于身死的卓青墟，他废掉卓风雷两肢算得了什么！
 第七章 杀机
    “想不到连方游兄都奈何卓青墟不得！？”



    风寸归脸色难看。



    他的实力和方游也在伯仲之间，青墟能轻胜方游，自然也能够他击败。



    “卓风云一人显然不是卓青墟的对手……未免卓青墟再度对卓风云下手，同门相残一错再错导致真的被逐离卓家，许师妹，就请你出手一次吧。”



    岚玉彤看着场中淡然道。



    “好，我早看这小子不顺眼了，也不照照镜子看看自己什么德性，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉的追求师姐你，我会让他明白他和师姐你的差距究竟何其之大。”



    许可人脸上露出一个有些兴奋的笑容。



    “哈哈，何必许师姐出手，区区卓青墟，我一人解决足矣！”



    金吾看得许可人上前，未免错失表现机会，大笑一声竟是不顾青墟正和卓风云交手，悍然一喝：“卓青墟，你的手段如此歹毒，难怪卓家要将你清理门户，还是乖乖给我受俘前往卓家领罪吧！”



    “没完没了了？”



    卓青墟依仗华国剑圣青墟时期的玄妙剑术，轻易击败卓风雷、方游，可论及修为终究只是初入洗髓，对付已处于洗髓巅峰的卓风云优势已然小了一截，再加上一个内炼肺腑的金吾，处境顿时严峻。



    “流金震！！”



    金吾口中低吼，随着他全力运劲，一阵水流轰鸣之声宛如在他体内响起，内炼五脏六腑的他仿佛一头猛然爆发的恐怖凶兽，携带着令人窒息的强迫威压，扑杀而来，一剑斩下，虚空中的气浪竟是传出轻微的震爆，这一剑竟是犹如撕裂了空气。



    “砰！”



    青墟反应极快。



    横档一剑，轻而易举将这一剑的轨迹完全封杀。



    但……



    他小看了炼脏强者五脏六腑当中爆发出来的力量程度。



    伴随着气爆散开，青墟脸色猛然一变，一阵骨骼的轻微声响沿着他持剑手腕卷上肩膀，自其中传来的恐怖劲道几乎要将他整个手臂震断。



    “嗡嗡！”



    关键时刻，青墟运转东阳剑宗的气血劲道调理之法，瞬间将这股震荡力量引入全身，再透体而下踏入地面，伴随着坚固的青石地板被踩碎，他的身形连退六步，握剑的右手彻底失去知觉。



    “好机会！”



    洞悉青墟异常的卓风云眼中精光一闪，手中宝剑呼啸刺杀，虚空中竟是传出一阵尖锐的锐啸，刹那间刺至青墟身前剑锋直奔心脏要害。



    杀人！



    凭青墟先前对卓风雷下毒手，他已敢杀人！



    青墟的眼神变得凌厉，犹如严冬酷烈，面对卓风云这迅若闪电的一剑他只来得及身形偏斜，任凭这一剑自他胸口切割而过，划出一道血痕，但他的左手却是在身形偏斜之际迎着卓风云刺杀而至的剑锋，捏指成剑，狠狠点在卓风云的胸口上。



    “咔嚓！”



    骨骼碎裂的声音清晰回荡。



    有青墟指骨的碎裂声，可更多的，则是卓风云胸前肋骨的根根粉碎。



    不止如此，这一指的发力劲道直透身躯，狠狠的重击卓风云的心脏，尽管不曾将他的心脏一举击碎，可却令他的身躯狠狠一震，浑身上下的力道仿佛被全部掏空。



    东阳剑宗，截脉术！



    截脉术制住卓风云，青墟那隐隐恢复一丝知觉的右手猛然上撩，卓风云一剑刺出尚来不及收回的右手被一剑划过……



    “住手！”



    “撕拉！”



    “啊！”



    厉喝、惨叫，同一时间彻响小巷。



    卓风云这位卓家年轻一辈第一强者半条手臂竟是被青墟这一剑一举斩飞，鲜血自他上半截手臂激射而出，洒落一地。



    “混账！”



    看到卓风云在有自己的帮助下仍被重创，金吾顿觉颜面大失，一声怒吼，手中的利剑再度震荡，悍然斩下。



    不过青墟已然明白炼脏强者体魄强大，面对金吾追击一剑，他身形飞退，二阶的剑道天赋刹那间将这门剑术的特征几乎洞悉大半，而后没等金吾来得及再度发动攻击时，他的身形已然一顿，一停，而后反守为攻！



    “砰！砰！砰！”



    金铁相交之声顿时不断响起，场中转守为攻的青墟竟是借助狂风暴雨般的攻势不给金吾蓄力爆发的时间，生生将他的气焰给完全压制。



    “这……怎么可能……金吾大哥可是已经开始淬炼五脏六腑，踏入炼脏之境了……”



    金吾的妹妹看着心目中纵横云荒城年轻一辈的兄长被青墟压制，顿时膛目结舌。



    “许师妹，你还在等什么，还不赶快协助金吾公子将卓青墟拿下？卓风云的伤势可耽搁不了多久！”



    一旁的岚玉彤冷声说道。



    她星眸般的眼中闪过一丝寒意。



    原本一直跟在她身后仿佛哈巴狗一样的卓青墟居然突然展现出如此可怕的潜力，这让她心中不安。



    只有她自己才知道，她当初是如何对待卓青墟，只不过那个时候卓青墟对她无比迷恋，几乎任打任骂任求任予。



    但是早上的重逢已经让她明白，卓青墟已经不再是那个对她言听计从的卓青墟，这位当年十二岁时能被混元天宗天才真传弟子纳兰翡看重并且赐予了一枚内门弟子信物的卓家嫡系长子，一旦不再颓废，厚积薄发爆发出来的天赋，仍然足以盖过云荒城任何年轻俊杰的风采。



    “是！”



    得到岚玉彤催促的许可人心中一凛，连忙应诺。



    她只是外门弟子，能得将来前途无量的岚玉彤看重才有望晋入内门乃至真传，眼下她已听出了岚玉彤语气中的深意，当下不敢任何怠慢。



    “咻！”



    身形飞纵，岚玉彤直接杀向青墟。



    “住手，你们想干什么！？以多欺少！？”



    卓云卿先前被青墟斩杀卓风云半条手臂的酷烈给惊住了，此刻看得许可人出手，顿时惊醒过来，娇喝一声，猛然横剑而上。



    不过，她的实力充其量和卓风雷相若，相较方游都逊色半分，如何挡得住许可人？



    伴随着一股五脏六腑已淬炼圆满的炼脏巅峰气息自她身上汹涌而出，她那出鞘的利剑携带着雷霆万钧的威能，狠狠的撞上横剑拦截的卓云卿身上。



    “滚开！”



    “嘭！”



    气浪爆发。



    青墟都被才开始炼脏的金吾一剑震飞，卓云卿对力道的精确掌控相较于青墟远远不如，如何挡得住一位炼脏巅峰强者的一剑？



    气浪溃散下，冲上前来拦截的卓云卿以丝毫不逊色于来时的速度倒飞出去，五脏六腑在这一剑之下几乎完全移位，人在虚空，已然吐出一口鲜血，气息飞速滑落。



    重伤，伤及内脏！



    这一幕落到青墟眼中，让他的顿时冷了下来。



    卓云卿早上尽管言辞难堪冷嘲热讽，可面对卓风云、卓风雷、卓向阳等人的拦截时却毫不犹豫站出来选择和他并肩作战，怎么都算是他青墟一方的人，眼下许可人却是一剑将其重创生死不知……



    杀机，顿时涌现。



    “神圣术！”
 第八章 从容
    神圣术。



    混沌神殿赋予他的神秘能力之一。



    早在青墟将这个能力点出来时就已然感觉到了这股力量所在，此时心念一动，这门能增幅修为等阶一阶的混沌秘法顿时发动。



    “嗡嗡！”



    一时间，一股浩荡玄妙的精纯力量自青墟体内涌现，以一种不符常理的方式无中生有充斥到他体内五脏六腑每一个角落。



    炼脏！



    修为提升一阶，由洗髓，踏至炼脏。



    五脏六腑的强化，他本身气息、血液、爆发，统统大幅度增强，攀上一个全新台阶，使得他此时状态一口气超过了他华国时期的巅峰。



    “嘭！”



    原本处于下风抵挡有些艰难的金吾直感觉青墟的力量暴涨数倍，一股雷霆万钧的力量在和他利剑相交的刹那爆发出来，他那紧握在手中的利剑险些被这一击震荡得迸飞出去。



    “不好！”



    金吾脸色大变，察觉不妙第一时间抽身飞退。



    但……



    迟了！



    此刻的青墟攻势本身便是狂风暴雨，一剑震荡，第二剑紧随而至，尚未来得及自这种力量打击下调整过来的他再无法握住手中利剑，随着手心迸裂，鲜血逸散，那柄利剑竟是被从他手中震飞出去。



    “咻！”



    紧随而至的剑锋势如破竹，如若闪电，瞬间刺入金吾身躯，哪怕他反应极快，第一时间彻身避免致命伤害，身躯仍是被留下一道殷红的剑伤，险些被这一剑洞穿。



    命中目标，青墟的剑锋猛然一转，在金吾痛苦的惨叫下，将他伤口挑开，撩剑而上，凌厉的剑锋分毫不差拦截在紧随而至刺杀而来的许可人身前。



    “砰！”



    金铁相交，火光迸射。



    青墟身形一退，趁着一退之际身形扭转，借力打力，竟是将许可人这一剑中蕴含的力量融入接下来这一剑的剑式当中，虚空横击。



    “这……”



    本以为占据上风的许可人尚未来得及乘胜追击，马上被青墟这一剑的反击打得不得不转攻为守，横剑抵挡。



    气浪迸射。



    哪怕许可人握紧着手中利剑，仍被青墟夹杂着两股力量的一剑震得有些手心发麻。



    不过她终究是炼脏巅峰的人物，五脏六腑经过淬炼功率之强远非常人所能比拟，竟是在刹那间一震剑身生生将青墟的利剑荡开，再度爆发新的攻势。



    一时间，两人在卓风雷、卓向东、方游、卓风云等人有些难以置信的目光下，疯狂交锋，虚空中宝剑碰撞的声音不断彻响，直看得所有人膛目结舌。



    “砰！”



    两人激烈交战十个呼吸，一阵气爆猛然自两人交战的中央炸散，顿时令小巷当中尘土飞扬，烟尘当中，两道身形同时飞出，纷纷后退，每在地面踏上一步，势必将地面的石板踏的四分五裂。



    “这……”



    看到展现出完全不逊色于许可人实力的卓青墟，所有人脸上写满了不可置信。



    更让人震惊的还在随后。



    “轰隆隆！”



    不到片刻，许可人脚下传来一阵轰鸣之声，她那立足之地瞬间变得四分五裂，道道裂痕遍布地板，使得她所在的方圆一米，几乎塌陷半尺，可见她刚才导入地面的那股力量惊人到何等程度，这要在人体中爆发出来，绝对能将人炸得粉身碎骨。



    而她本人，嘴角边亦是溢出了一丝鲜血，死死的瞪着青墟，恨不得把他吞了。



    “不过如此。”



    青墟道了一句，甚至没再乘胜追击，身形一闪，直接出现在卓云卿身前，一把将她扶起。



    “不怕死的，尽管追上来，但接下来我不会再留手。”



    青墟言罢，带着卓云卿纵身离去。



    金吾、方游、风寸归、卓风云等人一个个心下凛然，被青墟气势所慑，竟是不敢动弹。



    “怎么可能？败了！？许可人许小姐可是混元天宗的弟子，居然败了！？”



    “我看得出来，许小姐一身修为绝对达到了炼脏巅峰的程度，只需再往前一步，就将踏入换血阶段，成为千军劈易的武道宗师，这种实力，在整个云荒城除了寥寥几位宗师级人物外，没有人压得住她，纵然挑上整个卓家，只要卓家元老不一拥而上她都不惧半分，可居然……居然输了！？”



    “卓青墟的修为什么时候达到了这等程度！？不逊色于炼脏高手？他用了何种秘法？”



    最开始在卓青墟面前叫嚣的卓风雷、卓向东眼中更是带上了一丝恐惧。



    卓青墟居然有不弱于炼脏巅峰的实力，整个卓家，谁还制得了他！？



    “卓青墟……难道……这就是纳兰翡看重你的原因……还是……你体内存在特殊血脉天赋？”



    岚玉彤迷人的眼眸微微一眯。



    在青墟扶着卓云卿离去时，她有过那么一瞬间想出手阻拦，但那时青墟展现出来的实力已经完全不在她之下，一旦她对青墟出手又不曾将其留下，对她的名声来说势必形成严重打击，甚至极有可能再度被纳兰翡抓住机会，使得她无法拜入逐日长老门下晋为真传弟子。



    最终，她还是未有动作。



    “卓青墟对我显然已经因爱生恨……若他真有这等天赋，一旦让他崛起再被纳兰翡想办法召入混元天宗……将来，甚至有可能会威胁到我的地位……”



    ……



    青墟扶着卓云卿朝着卓家而去。



    这几天他虽未前往卓家，却也知道卓家宅门所在。



    “冷却时间一个月……尚可……”



    一路上，他尚在感应着“神圣术”混沌之力残留在体内时的种种变化，心中倒是有些好奇。



    不知道“混沌神殿”那一位存在究竟是用何种原理使得他修为暴涨一阶并且还没有任何副作用。



    不止没有副作用，提前感悟到炼脏玄奇，对他往后炼脏阶的修行显然有着不错的好处，用的久了，足以让人更容易踏入更高层次。



    这种手段……



    确实有些匪夷所思。



    难怪东乾当年在得了那位天君入“混沌神殿”法门后能突飞猛进，千年内修至粉碎真空之境。



    “卓青墟！？”



    “来的正好，我等奉命，擒你前去家族问罪，乖乖束手就擒跟我们回去，若敢顽抗，严惩不贷！”



    “那是卓云卿丫头？你把云卿丫头怎么样了？”



    青墟微微分神时，一阵斥喝自前方传来。



    他抬头一看，前方已被四位卓家执法成员拦住，四人中，竟有两位炼脏境的元老，可见族中对此事重视。



    “既然你们来了，就由你们带她回去治伤罢。”



    青墟将卓云卿交给了其中一位长老。



    这位长老他有些印象，叫卓少则，乃是卓青墟的父亲卓旭日一派的元老，将卓云卿交给他，青墟能够放心。



    “卓青墟，你想干什么？”



    卓少则听得青墟所言，神色顿时有些异样：“还有，你身上的伤怎么回事？”



    “肯定是想要逃走！和他废话那么多干什么，混元天宗内门弟子信物何其珍贵，眼下彻底和我们卓家失之交臂，犯下如此大错，先擒下带往族内交由元老会发落！”
 第九章 离去
    青墟扫了说话的长老一眼。



    卓飞羽，执法堂元老，因卓青墟对其畏惧颇深，他倒是认得。



    “人交给你了。”



    青墟话一说完，转身便走。



    “我让你走了吗？给我站住！”



    卓飞羽神色一厉，豁然出手朝着青墟猛然抓去。



    “等一等，飞羽长老，且由我问个清楚发生了什么事，云卿丫头怎么了？她的伤势不轻！还有你身上……这是剑伤？尽管你犯有大错，但是一日不曾真正被革除祖籍，就一日属于我们卓家中人，在云荒城中，还没有人胆敢轻易对我们卓家人出手。”



    卓少则身形一动，直接卡在卓飞羽身前，恰好截住卓飞羽攻向青墟的方向。



    “没什么，卓风云、卓风雷几个迫不及待想要将我擒住，在不敌于我后，伙同方游、金吾，以及混元天宗弟子许可人围杀于我，云卿便是为阻许可人被许可人剑术所伤。”



    “嗤！”



    卓飞羽嗤笑一声：“卓风云、卓风雷几个会不敌于你？还要伙同方游、金吾，乃至混元天宗弟子许可人？且不说许可人这位混元天宗弟子和金吾两大炼脏高手，单单方游、卓风雷、卓风云三个，哪一个不都比你强一大截？用的着联手对付你，往自己脸上贴金也得务实一些，以为将自己所得修为了得天赋过人元老会就会对你网开一面？”



    青墟懒得和卓飞羽过多解释，卓云卿人已送到，他不再久留转身就要离去。



    “站住！”



    卓飞羽厉喝一声，猛然上前，对着青墟颈椎扣锁而去。



    然而，在他没来得及扑杀到青墟身后将其锁住，青墟手中的利剑已然携带耀眼的剑光横击而至将卓飞羽扑杀的方向一举封锁，若他胆敢再往前一步，势必撞上利剑的剑刃被剑刃所伤。



    “你敢对长老动剑！”



    卓飞羽眼睛一眯，原本只是以生擒为主的招式顿时一变，变得更为凌厉，锁扣而上，竟打算将他右肩琵琶骨一举扣碎，将他手臂废掉。



    “嗡嗡！”



    利剑轻吟。



    青墟剑锋变幻，任凭卓飞羽如何变招，却始终被青墟剑刃针锋相对，两人来来往往，比划数招，尽管不曾有半分实质性的交锋，可卓飞羽这位卓家元老的神色却迅速变得凝重起来。



    这一幕落到卓少则眼中，顿时让他眼中闪过一丝异彩。



    “青墟，你父亲已经传书于翡小姐，若你自觉不会丢脸，并想真正将岚玉彤征服，就去翡小姐那里接受翡小姐的训练，以你的天赋若集中精力于修炼，必不会弱于混元天宗任何一个内门弟子！”



    卓少则口中张闭，声音通过特殊的方法在青墟耳边响起。



    青墟看了卓少则一眼……



    看样子，卓青墟的父亲尽管对他极其严厉，不惜将其逐出卓家，可归根结底只是为了将他保住，血浓于水。



    可惜……



    真正的卓青墟已然身死……



    “你……”



    青墟剑身一震，顿时迫使卓飞羽身形后退，趁此，他跟着后退一步：“你们几个，留不下我，此事到此为止。”



    言罢，身形飞纵。



    “站住！”



    卓飞羽厉喝着，迅速拦向青墟，同时对另两位洗髓境的执法者大吼：“你们两个愣着干什么，出手将他给我拦下。”



    得到命令的两位执法堂高手迅速围杀而来，但青墟身形一晃，已然自两人的包围圈中抽身而出，而后一个起落，拉开了两者的身形，卓飞羽迅速追赶，可尚未追出街道已经失去了青墟的踪影，一时间脸色变得颇为难看。



    倒是卓少则见得青墟在卓飞羽和两位执法堂高手的包围下从容退去，不禁眼前一亮：“看样子，青墟已经到洗髓境了，估计是那枚洗髓丹的缘故，此外他的实战能力当真有些出乎我的意料之外……他击败卓风云、卓风雷的事说不定是真的……若他早展现出这种天赋，族长已然将那枚内门弟子信物使用把他送到混元天宗去了，现在知耻后勇不知道还来不来得及……”



    ……



    云林楼。



    云荒城顶尖酒楼之一，势力惊人，分店已然遍布整个洛林国，据说其酒楼每年六成利润用以供奉混元天宗一位真传弟子，换得那位真传弟子的庇护，因而才能将酒楼开遍洛林国大江南北。



    此时，上等客房中，岚玉彤正和一位老者说些什么。



    这个老者看上去六十上下，可身上却有一种深不可测之感，哪怕他站在岚玉彤身前犹如下人毕恭毕敬，仍然掩盖不了他身上那股强者特有的气息。



    “袁先生，这件事情我不好出面，就只能拜托先生了。”



    岚玉彤似乎将刚自己想要做的事叙述完，末了，对着眼前的老者恭敬的拱了拱手。



    这位老者名为袁阳，乃混元天宗长老逐日真人一位仆从，由于甚会揣摩上意，哪怕修为不济倒也颇得逐日真人看重。



    只是，所谓修为不济，那是在逐日真人眼中，实际上他本人已是一位换血大成的武道宗师，只因体内血脉一直难以觉醒，凝练不出真气，始终无法脱离凡胎踏入长生六境，他在岚玉彤要亲自来云荒城为自己洗涮名声时，被逐日真人派遣保护她的安危。



    “小姐你这个决定十分正确，尽管卓青墟错过了黄金修炼年龄，将来成就有限，但谁也不知，此子会不会得了什么机缘从而一飞冲天，历史上那些被人放弃的武者强势崛起的例子数不胜数，尤其是……近些年来，神秘至极的‘混沌神殿’活动频繁，我东荒暴露出来入了‘混沌神殿’的混沌之子就有上百人，更别说那些隐于暗中之人了……早早的了结，确实是一劳永逸的最佳之法。”



    “混沌之子……”



    听得袁阳提及此事，岚玉彤心中一突：“先生，这卓青墟刚才在和金吾、许可人师妹交战时，曾将自身洗髓境的修为生生拔高一个境界，达到不弱于炼脏的修为，似极了传说中混沌十阶方能修行的神圣术，会不会……他机缘巧合入了‘混沌神殿’成为了混沌之子？”



    袁阳一听，失笑道：“我也只是说说，怎么可能真是混沌之术，估计就是一门秘法罢了，你也说了，神圣术乃是混沌十阶方能修行的传说之术，我东荒混沌之子数量虽然不少，可九成以上的混沌之子一生都只停留在一阶无法寸进，靠着一阶悟性或恢复略占优势……藏有道韵的至宝何其珍贵，每次有这等宝物现世，势必引来惨烈厮杀，长生六境上三境的强者都会亲自出手，因此那些混沌等阶较高者，要么就是一宗宗主，要么就是圣地长老，寻常人若只有混沌等阶而不具备强横修为，早被那些大宗宗主、圣地长老生擒折磨，逼问出他们的混沌神殿开启法门强行将其混沌等阶‘继承’了……十阶‘继承’了也有五阶，不少长老混沌等阶可都在五阶以下。”



    “会不会他的混沌等阶也是继承于某位混沌之子？”



    岚玉彤猜测道。



    “这不可能！神圣术乃混沌等阶十阶的法门，据我所知，我们东荒目前混沌等阶最高者造化玄门门主道玄一也才十六阶，而若他要在继承之际便有着十阶的混沌等阶，被继承者的混沌等阶至少得达到二十阶，这种人物，整个东荒都找不出来一个。”



    袁阳说完，站起身来：“小姐不用过多担心，卓青墟此人，我会亲手解决，你的心思且需放在血脉觉醒上，为了一个马上就要死了的人虚耗精力并不值得。”



    岚玉彤点了点头，她也觉得自己想得太多，当下微微鞠躬：“此事需隐秘进行，就全倚仗袁先生了。”
 第十章 探究
    “混元天宗……”



    青墟行走在云荒城外的山道上，脑中仔细回忆混元天宗点点滴滴。



    混元天宗为东荒十大圣地之一，且排行颇为靠前，属于十大圣地第二阶梯中的佼佼者。



    十大圣地里，造化玄门乃不可撼动的第一大宗，威压天下，制霸东荒，整个东荒到处都有他们的势力，宗内强者如云。



    往后则是无极剑宗。



    无极剑宗传承神荒大地破碎前的杀生剑道，尽管目前已是日落西山，可靠着继承杀生剑道的种种灵宝圣器，却也让妄图一统东荒的造化玄门忌惮不已。



    再往下，排在第三者，有人称是混元天宗，有人说是乾坤圣地，也有人认可神魔六道，此外发展极快的神宵剑宗同样被列入其中，这四大宗门组成了十大圣地中的第二阶梯。



    至于再往后的法罗门、金乌教、青莲剑宗、巨龙山脉，则因为没有圣者六境的至强人物坐镇，哪怕发展规模潜力不弱于造化玄门外的任何一宗，可比之前六大圣地的威势来终究差了半筹。



    洛林国处于混元天宗下辖二十四国之一，国力中等，但不说强者如云，每一个大城当中亦皆有换血宗师坐镇，其中人口百万的顶尖重城中甚至有觉醒血脉的长生六境人物存在，由此可推断其统治者混元天宗的强大……



    “凡人六境、长生六境……长生六境中第一境为觉醒、第二境为剑气、第三境为凝罡，此三境，为长生六境前三境，又称下三境，再往上，则是在十大圣宗都能担任长老的神气合一境、青冥境，以及长生六境最后一步的巅峰之境显圣境了……东乾二十岁醒剑气、三十岁炼剑罡，可见其三十岁时已修成凝罡境，再往上……剑元、剑势、领域、粉碎真空等等，显然不属于长生六境的范畴，乃是更高境界……看样子，我需得仔细研究一番‘混沌神殿’的种种神异，看他究竟如何才让东乾推崇备至。”



    心念转动，青墟分出一部分精神，勾勒开启混沌法门，顿时，那种天地未判鸿蒙未分的玄妙之感涌上心头。



    精神等阶三十一，一心二用对他而言并非难事。



    很快，青墟已处身于那片茫白空间中。



    空间单调，一如既往。



    青墟扫了几眼，很快察觉到了什么，精神集中在茫白空间一点，下一刻，就仿佛被推开了一扇大门，四周茫白环境骤然变化，他已然处身于一处巨大的神殿当中。



    神殿极高，由殿内望去，仍是高及上百米，内部宽敞，犹如一方小城，容纳十万人轻而易举，神殿两侧来来往往，有不下成千上万道身影，这些人行色匆匆，不断往返，使得神殿内看上去颇为热闹。



    “看来‘混沌之子’不在少数。”



    青墟在神殿中穿梭片刻，对于这种现象也显得颇为理解。



    突兀，一道光影自神殿中投射而下，化作一位充满威严的老者：“我手中有‘凤凰真血’一滴，九阶下品防御圣器一件、八阶上品圣器一件、中品两件、下品四件，有意者可前往天荒云华山寻我，若出价实惠，我本人愿投射化身前往交易。”



    “是炫阳道主！”



    这道光影一经浮现，人群中传来一阵惊呼。



    “胆敢公布自己地址所在者，也唯有实力已达圣者六境第五境的炫阳道主了，不过炫阳道主声誉极佳，甚少有强取豪夺之事发生，身在天荒者前去寻他交易，倒也不用担心吃亏，若是运气了得，被炫阳道主看上眼了收为弟子，那才真是前途无量。”



    “混沌等阶二十五阶的化身术……啧啧！唯有炫阳道主舍得将化身这样用……”



    “九阶圣器啊！对刚刚踏入长生境的修行者而言可增幅二十五到五十个攻击等阶，让他能够轻易击败普通长生第三境强者，哪怕圣器增幅随着修为层层递减，至少仍然足以让长生五境强者抗衡长生六境的存在。”



    “嘿，匹夫无罪怀璧其罪，一位长生一境强者持拿九阶圣器，那不是自寻死路吗？哪怕长生五阶强者也未必保得住一件九阶圣器，一经暴露，必然引来无尽追杀，需知，九阶圣器的最低市价是五十道韵值，足以将一个混沌等阶提升一半。”



    “天荒当中真是强者如云物资丰富，凤凰真血和九阶圣器都拿来出售……我寒荒神气合一者都敢称王，那些修成天人凝练真元踏入圣者六境第一境者更是叫嚣着要统一大陆，当真狂妄到不知天高地厚。”



    “寒荒我听说过，孤悬海外，海域凶险，非圣者境不能横渡……不过类似于这种神荒大地破碎后由一小块碎片形成的大陆世间不知凡几，如何能和神荒大陆主体遗留下来的天荒世界比肩。”



    “小辈，你所说的那位不知天高地厚叫嚣要统一寒荒大陆者便是我派祖师，辱我祖师，可敢报出名号！？”



    “呃……误会，这是误会……我还有事，且先行告辞了……”



    青墟站在一旁，静静倾听着众人交谈，不禁眼界大开。



    天荒！？



    圣者境！？



    这些，是他孤陋于云荒城所根本无法接触到的信息。



    此外更让他有些意外的是……



    根据在场众人言谈间透露出来的信息，他们一个个至少有着长生境修为，似乎在混沌神殿中，长生六境修行者才是主流……



    看样子，东乾当真给他留下了一笔了不得的宝藏。



    不过，相较于继承“混沌神殿”中的混沌等阶，真正最为重要的，还是他脑海中的神玉造化。



    一件能让长生一境觉醒境修行者持之马上具备击败长生三境凝罡境修行者的九阶下品圣器只值五十道韵，只相当于造化神玉五十天未名元气的吞吐量？



    能让那个明显凌驾于长生六境的圣者境第五境的炫阳道主将此物拿出来，不多说都能明白其价值，意识到这一点，青墟不禁神色肃然了一分。



    造化神玉的秘密，万万不可让任何人知晓。



    甚至，有造化神玉在，他混沌等阶的提升同样会极其迅速，未免被人察觉异常，混沌之子的身份能隐瞒也需尽量隐瞒。



    “唯有实力强大后足以保住神玉造化，方能尽情使用神玉造化的玄妙……而且，粉碎真空，不知是何等境界，我需尽快提升至粉碎真空境寻得真神‘钧’的洞府返回地球，若真如东乾一般千年方成粉碎真空境，地球世界早已沧海桑田……”



    可惜，造化神玉当中的道韵不能提炼出来用以交易，否则……一件九阶圣器傍身，长生六境中他都能畅行无阻。



    “造化神玉不能用以交易，但……进阶术炼制出来的宝器、圣器却能交易……”



    青墟眼睛一眯，将精神集中到了他并未放在心上的进阶术上。



    九十天后他的混沌等阶达到十一阶后，就可以将进阶术点出来了。



    “嗯！？”



    就在青墟一心二用探了解着混沌神殿信息时，外世界一道身影被他不经意间捕捉。



    有人在跟踪他！
 第十一章 队伍
    有人跟踪他。



    青墟不动声色，鉴定术却是一念发动，顿时，那位跟踪者的基础信息反馈于脑海。



    “袁阳……四项数值除了精神以外，皆低于十阶，修为境界……换血境！”



    换血境乃一方宗师，在凡俗世界自立山头开宗立派轻而易举，纵然王侯之辈对换血宗师亦是笼络有加，一位换血宗师若愿投入一位王侯门下，马上会被奉为上宾。



    云荒城因靠近云荒山脉，乃洛林国大城，尽管不曾有觉醒血脉者坐镇，可方、金、风，以及城主府中，却皆有一两位宗师强者，不过这些宗师当中不存在叫袁阳的换血境强者，此人跟踪于他，来者不善……



    怕是和岚玉彤有关。



    “这个女人……”



    青墟眉头一凝。



    混元天宗弟子信物乃纳兰翡见卓青墟天赋了得，赐予他用，奈何接下来很长一段时间因为他将资源赠与岚玉彤修行的缘故表现平平，使得卓旭日久久不愿将信物给他，将他送往混元天宗。



    毕竟信物是纳兰翡自宗门中替卓家求来的，如果卓家送了一个修为平平者前往混元天宗，不止会丢了纳兰翡的脸面，还让其他真传弟子、长老怎么想？你走后门送个人直入内门也就罢了，居然还送个连当外门弟子资格都没有的废物？难道以为混元天宗内门是你开的一言堂？



    正因此物归属高悬不下，卓家中人对这枚弟子信物极为眼热，妒忌之下对卓青墟亦极为敌视，亦是让岚玉彤有了可趁之机。



    眼下岚玉彤得了信物入了混元天宗内门，更机缘巧合被逐日长老看中……



    如果青墟泯然众人，一生困居于云荒城永不入混元天宗也就罢了，不会有人追究她这位靠着盗取弟子信物方入内门之人的责任。



    可一旦青墟入了混元天宗，并且表现优异，只需纳兰翡到时候再稍微推波助澜……不止岚玉彤会受到影响，逐日长老更会受人诟病。



    纳兰翡可是说明了岚玉彤乃盗窃之辈，逐日长老仍坚持己见将她收入混元天宗门下，以至于宗门险些错失一个更优秀的天才弟子，到时候别说岚玉彤了，即便长老逐日都会受到训斥，哪怕不会有具体责罚，可一旦让逐日长老对此事耿耿于怀，入得他门下的岚玉彤这一辈子，就等于全完了。



    岚玉彤显然明白这一点，在亲眼目睹青墟爆发出不逊色于炼脏巅峰强者的战力后，马上让袁阳跟上，想暗下杀手。



    “换血境……”



    青墟靠着神圣术以及东阳剑宗的剑术造诣和混元神殿加持的剑道天赋，对上炼脏巅峰强者都能一战而胜，可对上眼前这位换血宗师……



    显然力有不逮。



    此外，类似于许可人那种年纪轻轻的炼脏巅峰强者掌握的剑术、法门，显然远远无法和袁阳比肩，哪怕同为炼脏巅峰，许可人也绝非袁阳对手。



    “岚玉彤……我融合了卓青墟的身躯，也该继承卓青墟此人应有的恩怨情仇，不过原本我急于修至粉碎真空之境无暇理会这些琐屑之事，哪怕对卓风云、卓风雷也只是教训一顿了事，甚至看在那一瓶洗髓丹的份上，打算放你一马，不想你居然不依不饶，妄图置我于死地……很好，既然你想要玩下去，我就奉陪到底！”



    青墟的眼中带着一丝冷漠：“修行？什么地方不能修行？混元天宗……同样可以！”



    他悟性增加，思维运转速度极快，明白袁阳为何只是远远跟着不敢马上出手，显然是害怕暴露自己。



    一旦袁阳杀他的消息传出去被纳兰翡得知，纳兰翡再借机发难，别说他们本身是否承担得了纳兰翡的怒火，就算他们背后的逐日长老出面，也未必保得住他们。



    真传弟子的身份，不见得弱于长老多少，一些真传弟子中的佼佼者甚至足以竞争副宗主宝座成为未来混元天宗宗主继承人。



    想到这，青墟一边以特殊的技巧劲透骨髓，进行洗髓境的修行，一方面则走在大路上，不急不缓前行。



    不多时，便见得一个商队自云荒城方向而来，打的正是云林楼的旗号。



    考虑到云林楼在洛林国庞大的势力以及背后据说存在的混元天宗真传弟子，青墟上前对着为首者拱了拱手：“这位执事请了，不知如何称呼。”



    “原来是卓家的青墟公子，公子称我云铜即可，不知公子有何吩咐？”



    为首的执事看到青墟，不敢怠慢，拱手回礼。



    “我想搭乘云林楼的马车一程，还请行个方便。”



    云铜的犹豫持续了不到片刻已然应诺了下来：“这有何难，我这就给青墟公子腾出一辆马车来，只是我们前往之地乃洛林王都，就是不知是否顺路。”



    “恰好，我要前往之地也是洛林王都。”



    “哦？青墟公子可是要在洛林王都搭乘飞舟前往混元天宗？”



    青墟点了点头并未隐瞒。



    当下云铜显得更为热情起来：“我这就让人吩咐，必不会怠慢了青墟公子。”



    很快，众人已经安排妥当，特意为青墟清理出了一辆马车。



    待得队伍重新出发时跟随在云铜身侧的一个年轻侍卫不禁有些皱眉：“叔父，这卓青墟据说因盗走家中信物犯下大错已被逐出卓家，为何我们对他仍需如此礼待？”



    “逐出卓家？呵，此事可曾真正公诸于众了？卓家一个连换血宗师都不曾拥有的二流家族为何在云荒城中有这等威势，你可明白是何原因？”



    “自是因为混元天宗那位真传弟子纳兰翡的缘故……卓旭日之父当年曾将纳兰翡收为义女，赡养了数年，尽管后来纳兰家的人找上门来将其带离，可纳兰小姐仍然记着这一情分，六年前曾回来省亲，那个时候纳兰小姐已经是混元天宗真传弟子，身份地位尊崇至极，原本只是小家族的卓家亦是靠着纳兰小姐的恩泽飞黄腾达蒸蒸日上。”



    “不错，纳兰小姐被卓老先生收为义女，辈分上是卓青墟的姑姑，当年纳兰小姐在卓家留下一块混元天宗内门弟子令牌，实际上就是看中卓青墟天赋不错，存了提携他的心思，甚至，卓旭日收养岚玉彤，也未尝没有效仿其父想再赌机缘的意思……奈何，和上一次宅心仁厚的纳兰小姐不同，这一次嘛……”



    云铜说到这，不禁摇了摇头。



    收养了个白眼狼。



    “你的意思是，纳兰小姐名义上是报恩卓家，可实际上，真正对她有恩情的只有卓旭日这一脉而已？”



    “正是，不然的话你以为向来偏弱的卓旭日一脉为何能坐上族长之位？全是其他几脉看在纳兰翡这一层关系上将他推上去的，卓老先生已经故去，卓旭日如果再出什么问题，纳兰翡恐怕未必会再认卓家，卓家其他几脉想要真正上位，也唯有绕过卓旭日一脉，攀附上纳兰翡，这也是他们对混元天宗子弟信物想方设法加以谋划的原因……如果卓青墟真的泯然众人，卓家人将另一个天赋不错的弟子送到混元天宗去，纳兰翡也会接下给予照顾。”



    一旁的年轻侍卫听得有些傻眼，想不到卓家一个二流家族内部居然也有这么多勾心斗角。



    “实际上，这并非我对卓青墟如此礼遇的原因……毕竟因为此事，我们极有可能得罪岚玉彤……这岚玉彤天赋了得，已被逐日长老看中，一旦拜入混元天宗长老门下，将来成为真传弟子的希望极大。”



    “那执事你……”



    “呵呵，在出城时，我得到了一个很有意思的消息……”



    云铜说着，意味深长的看了一眼青墟所在的包厢：“这位平日里不显山不露水光芒尽数被岚玉彤、金吾等人所遮掩的卓家嫡系长子，可是在不久前，连败卓风云、方游、金吾，乃至混元天宗外门弟子中的佼佼者许可人，展现出了无比惊人的天赋……眼下，他去混元天宗显然是为了投靠纳兰翡小姐……对他未来究竟会搏出个什么样的前程，我倒是有些期待了……”
 第十二章 修炼
    “该死……云林楼的车队……”



    隐藏在暗中的袁阳神色阴郁的从一旁的道路上走了出来，心中隐隐有些后悔。



    早知道卓青墟居然会上云林楼的车队，他就该在卓青墟出城时就直接下手了，哪怕有被人发现的危险，只需要他动作快一点，未必不能将目击者也斩草除根。



    可是现在……



    后悔也没用了。



    云林楼势力遍布洛林王国，生意更是做到洛林国外，其内部强者如云，就好像刚才那一个车队，两位炼脏高手，十几位易筋、洗髓好手，这个阵容他虽然不惧，但却没把握将其斩尽杀绝。



    一旦有人逃走将消息泄露出去……



    “只得返回从长计议了……”



    袁阳心想着，就要转身离开。



    可就在此时他仿佛想到了什么：“我记得洛林国有个叫天河宗的小派乃是老爷一位仆从所创……我一人无法保证将洛林王国的车队一网打尽，若是算上天河宗高手……”



    想到这，他当机立断。



    “马上赶往天河宗带人来，未必不在他们踏上前往混元天宗的飞舟前截住他们！”



    ……



    “我精神强大，将劲力透入骨髓每一处一一淬炼，仍需一年才能完成洗髓阶修行！”



    青墟乘坐马车，修行一日，马上洞悉出了这一境界所需时间。



    不过……



    可他不愿在区区洗髓境都待上一年。



    “易筋、洗髓、炼脏、换血……在东阳剑典中，有类似的炼体以增强气血之法，尽管不曾将诸多境界划分的如此详细，却也能用易筋洗髓、练脏换血来概括……其中江湖门派少林更有易筋经、洗髓经，专为易筋洗髓而衍生，这两门修行法可并未强迫需先易筋还是先洗髓……”



    青墟脑海中转了一圈长生诀，长生诀他自幼修行，和这具身体的契合性颇高，而且往后还有衔接法门，到了换血巅峰可修炼青龙真诀激发类似圣兽青龙的血脉，缺点就是太过循序渐进、循规蹈矩。



    东阳剑宗的东阳剑典缺乏后续性，没有血脉激发法门，和自身的兼容性也差了一些。



    但……



    剑修之法，向来凌厉、霸道。



    青墟在地球华国能用六年闯出剑圣名号，和东阳剑典的玄妙不无关系，如果不考虑未来的衔接性，东阳剑典更胜一分。



    至于衔接性……



    长生诀的青龙真诀，并不算什么高阶法门，也不用考虑太多，倒不如到时候他靠自己获得一门更高明的血脉激活之法。



    “东阳剑典易筋洗髓、炼脏换血可同时修行……”



    青墟当下运转着东阳剑典当中记载的法门，易筋洗髓、炼脏换血。



    由于身躯的不适应，哪怕地球时期青墟有修行这些法门的经验，一时间仍感觉浑身上下疼痛难挡，修行不到半个时辰，他已浑身酸胀。



    不过没等他打算休息一日等明天继续修行时，身躯当中涌现出一股清凉之意滋润身躯，竟是让他身上酸胀之感消散大半。



    “二阶恢复？”



    青墟顿了顿，歇息一番，再度投入了易筋洗髓炼脏换血的修行中。



    “东阳剑典乃剑修法门，威力巨大的同时却是凌厉霸道，若是修行不得法或者急于求成，往往留下暗伤，正因如此，东阳剑宗百年来从不曾诞生过武道宗师，哪怕那些修有所成的剑术高手，往往很难年过花甲，这便是东阳剑典修行迅速威力巨大所需付出的代价……然而，我将混沌神殿中的恢复点至二阶……似乎无形中弥补了东阳剑典这一缺憾！？”



    这一发现，让青墟有些惊喜，隐约似乎找到了东阳剑宗未来的发展方向……



    只是想到东阳剑宗，他不禁沉默下来。



    现在……



    他身在东荒，相较于地球，相较于东阳剑宗有两界相隔，纵然找到了东阳剑宗未来的发展方向又有何用？



    “我得尽快！”



    青墟低头自语。



    十年！



    最迟二十年！



    粉碎真空！



    这是他给自己定下的目标，哪怕这个目标看上去如此奢望，但，久了……



    他等不了！



    姜凝芝……



    也等不了。



    念一至此，原本身上有些酸胀的青墟神色再度沉静了下来。



    修炼、继续！



    ……



    “青墟公子，用一下这个吧，对你的修炼会有帮助。”



    一个小镇的客栈中，云铜找上正在院中练剑的青墟，将一个盒子交到了他手上。



    “这是……”



    “精血散，这段时间里青墟公子的修行我们看在眼中，但按照青墟公子这个修炼法，怕是会对身躯留下隐患，借用一些精血散内服外敷，不止能稍微提升修行效率，对你自身同样有着不错的好处。”



    “精血散。”



    青墟隐隐听说过，这是一种价值百金的名贵药物。



    而百金，值一千两，哪怕收入较高的洛林王都一个家庭一年的收入也才三十两上下，云铜虽是云林楼执事，本身亦是炼脏强者，可价值百金的精血散怕也抵得上他小半年的收入。



    青墟沉吟了片刻，将身上一物拿了出来：“云林楼应该有自己的商业渠道吧，帮我将其售卖，换成精血丹。”



    “这是……”



    云铜接过青墟递过来的盒子打开一看，眼瞳顿时收缩：“洗髓丹！？青墟公子突破到洗髓境……竟未服用这颗洗髓丹！？”



    “是。”



    青墟道。



    云铜望向青墟的目光顿时变得不同起来：“青墟公子，当真要将洗髓丹出售么？你是靠着自己修至洗髓境，那么应该刚刚突破不久，一旦将洗髓丹服用，怕是足以将你的修为推升至洗髓巅峰。”



    “卖了。”



    青墟道。



    现在的他洗髓、炼脏、换血，三大境界同时修行，洗髓丹对他的效果还不如精血丹。



    “我们云林楼愿以十枚精血丹和青墟公子交换。”



    “可以。”



    精血丹市价在一千五到两千金浮动，相较于一万金到一万五千金价格的洗髓丹而言，逊色不少，但十换一也已经足够。



    云铜的效率很快，有着云林楼的商业网络，第二天一早，他已经带着十颗精血丹交到了青墟手上。



    得了十颗精血丹，青墟接下来的修行效率提升数倍，且依仗着二阶恢复特性，他不遗余力压榨自身潜力，一天便能炼化一颗精血丹，十天下来十颗精血丹已被他全部炼化，借助着十颗精血丹之力，他身上气息已然发生极大变化，相较于寻常炼脏强者亦不逊色。



    “东阳剑典修行法门霸道至极，加之借助他山之石可以攻玉之法，使得我短短半个月里体魄大幅增长，由于易筋洗髓、炼脏换血同时修行的缘故我判断不出我的具体境界……但再对上许可人、金吾之流，纵不借助混沌神殿法门神圣之术，亦可一战胜之。”



    这一下，他算是已经有了自保之力。
 第十三章 堵截
    车队前行，不过在离洛林王都尚有四天路程时停了下来。



    为了等人。



    介于背后可能尚有人阴魂不散，青墟并未离开车队，反而借助车队环境安心修行，力求早日将自身体魄调整到人体极限等同于换血宗师的层次。



    等待时间并未太长，第二天，一行四人加入队伍。



    这四人由一男一女两个年轻人和两位护卫打扮之人组成，值得一提的是，这四人当中，竟然无一例外皆有着不弱于炼脏境的修为，其中两位护卫皆已达炼脏巅峰开始搬运气血。



    当天夜里在小镇歇息时，云铜特意前来邀请青墟一道用餐，并且将二人一一介绍。



    “青墟公子，这两位是我们云林楼东家的云白公子和云芸小姐，公子小姐此番目的便是为了前往王都，搭乘飞舟参加混元天宗外门弟子考核，以期能入混元天宗门下成为混元天宗一员。”



    云铜在一旁介绍道。



    “原来是云楼主的千金公子，失敬。”



    青墟对着二人微微一颔首。



    “见过青墟公子。”



    两人对着卓青墟行了一礼，态度不温不火。



    这一幕落到云铜眼中顿时让他有些无奈，他事先已经和云白、云芸两人说了这卓青墟来历不凡，背后有人，将来入了混元天宗有望入混元天宗内门，以期自家少爷小姐早早和卓青墟打好关系，不曾想到自家少爷小姐常居于千林城被人吹捧惯了，心态根本转不过来。



    可当着自家小姐少爷的面他一个下人自然不能横加指责什么，当下笑着道：“青墟公子可是我们云荒城中赫赫有名的年轻俊杰，一身修为深不可测，据说其剑术更是达到登峰造极之境，将来前程不可限量。”



    “不对吧，云荒城我倒也听说过，年轻俊杰有几个，但我听说的也就金吾、岚玉彤、卓风云、方游等寥寥数人，卓青墟么……名声倒是有，但是嘛……”



    云芸插嘴打断道。



    云铜连忙道：“那是因为青墟公子平日里不显山不露水，实际上青墟公子才是云荒城中最了得的天才人物，你有所不知道，在半个月前青墟公子离开云荒城时，曾一人一剑，连败云荒城诸多俊杰中的方游、卓风云、金吾三大高手，就连……就连混元天宗外门弟子许可人，都只是和他拼了个平分秋色……”



    “有这么厉害？如此天才，为何卓家会宣布将其逐出家门？对于卓家那种小家族来说，好不容易诞生这么一位年纪轻轻有这种实力的天才人物，怎么着也得想方设法加以培养吧，会不会传言有误？”



    云铜一听，脸色顿时有些发黑。



    会不会说话！？



    而青墟亦不愿再在桌面上和眼前两人多费唇舌，站起身来：“云铜执事，我已用餐完毕，多谢款待，我尚有一门剑术需细细参悟，就不打扰诸位用餐了，告辞。”



    言罢，直接离去。



    云铜只得站起身来，对着青墟拱了拱手，将他送走。



    待得青墟离开后，云铜才苦笑着转向云白、云芸二人：“少爷小姐，你们实在是……白白错失了一个和青墟公子结交的机会。”



    不过云白、云芸二人却是不以为然，其中云白反而笑道：“云铜执事，父亲称我们二人已经成年，允许我们外出行动，我们对自己的所作所为已然有了足够的能力判断了，那卓青墟早在三天前你传讯于我时，我就已经让人打听了，最终得出的结果不过沽名钓誉之辈罢了，他尽管是卓家族长一脉长子，可却沉迷女色不思进取，其修为据说至今为止也才易筋之境，不久前更是闹出一个天大笑话，将自己能入混元天宗内门的机缘拱手相让于岚玉彤……当真是色迷心窍啊，这种声色犬马之辈有何资格和我们兄妹二人结交？若非我想看一眼这等为了美色自绝前程的极品到底是何模样，都懒得和他同桌共饮。”



    “可是……这一次，这一次少爷小姐你们可是真正看走眼了。”



    云铜苦笑道。



    “云铜执事多虑了，这可是父亲让我们第一次独立办事，我们自是小心谨慎，下令调查者就是我自己，且我选择的人亦是亲信中的亲信，得出来的最终结果还会有假？”



    “我三日前方才将消息传讯于少爷小姐，三日时间，算上赶路，那些亲信的调查之时充其量只有两天，千林城离云荒城并不算近，一来一回需耗时半月，短短两日，少爷小姐打听到的也不过半个月前的消息……”



    “好了铜叔，对于我们自己的能力我们还是颇有信心……不过既然铜叔说他如此了得，我们也不得不给铜叔面子，反正到王都尚有三日路程，路上我们会找机会试探一下，若他真有本事，我们和他结交，届时入了混元天宗在混元天宗多个朋友也并无不可。”



    “试探……”



    云铜连忙摇头：“少爷小姐若真有心结交，就拿出诚意真心对待，何必行试探举止？若无心结交，亦万万不可轻怠，只需维持着眼前局面以免闹得不好收场。”



    “不好收场？小小卓家，还能让我们云林楼下不来台不成？我云林楼强者如云，十二大长老哪一个不是换血有成的宗师人物，而卓家……若撇开他们卓家在混元天宗的关系，根本不值一提，十二长老哪一个不都有覆灭卓家的能耐？相信一个卓青墟还没有和我们云林楼翻脸的勇气。”



    云芸拿起一块专门准备好的毛巾，优雅的擦了擦嘴唇，平静道，可语气中却有着强大的自信。



    “好了，就这样吧，我们自有识人之能。”



    云铜苦笑不已，他本想给自家小姐入混元天宗后拉个盟友，可现在看来，自家少爷小姐未免太刚愎自用了。



    对自己有信心是好事，可如果这种信心达到盲目程度听不进任何人的劝导，那只会带来灾难，半个月前的卓青墟，自然不值一哂，没有任何价值，可岂不曾听闻士别三日当刮目相待？



    “我们总不能因一件小事而为云林楼树敌，既然少爷小姐有些看不上卓青墟，那此事就当我没说罢。”



    ……



    次日，车队再度上路。



    由于离洛林王都已近，两旁村庄多了不少，加上青墟已经感应不到那种若有若无的监视感，心中已经萌生离开车队单独离去的想法。



    昨日的交谈可称不上愉快。



    就在青墟寻得机会打算告辞离去时，前方猛然传来一阵车慌马乱声，紧接着，便见一行蒙面骑士朝着云林楼方向迅速策马而来。



    这一行骑士有十几人，每一个至少都是劲透骨髓的高手，其中为首四个，更是达到炼脏之境，称得上江湖一流。



    看到这些人一个个藏头露尾直冲着他们的车队奔袭而来，云铜顿时脸色一变，第一时间大喝：“结阵！防御！”



    顿时，所有侍卫，包括云白、云芸两人身边两大炼脏巅峰高手同时现身，将云白、云芸二人守卫其中。



    “什么人，竟敢冲击我云林楼商队！”



    云铜持刀上前厉声爆喝。



    而前冲而至似乎就要撞上云林楼防御方阵的队伍在看到多出来的云白、云芸，以及他们身边两大炼脏巅峰级侍卫时，却是在为首一人示意下，猛然停下，停下间距离云林楼方阵已不足十米。



    “怎么多出了四大炼脏高手！？其中两个还是炼脏巅峰的人物！？”



    “这两个炼脏巅峰高手是云林楼的针林卫！往往只有云林楼东家亲属出行才会贴身保护，车队有云林楼东家的子女在！？”



    “每一个针林卫都是身经百战的炼脏巅峰人物，如果没有他们，我们覆灭先前只有两位炼脏高手的云林楼车队不难……但是现在……哪怕有大人你出手都会留下漏网之鱼！尤其是云林楼势力遍布天下，一旦云林楼震怒，绝对能将我们天河宗查出来，最终后果比得罪混元天宗一位真传弟子还要可怕……”



    十几位骑士截着云林楼的队伍，一个个却是踌躇不前了。



    相较于山高皇帝远的真传弟子，这些人显然更忌惮身为地头蛇的云林楼。



    这一行人自然就是天河宗和奉命击杀青墟的袁阳了。



    “眼下已经打草惊蛇，事情算是办砸了！若能趁此机会斩杀卓青墟多多少少还能补救一些，没有人会为了一个死人太较真，可一旦卓青墟不死……仇恨就将彻底结下！云林楼中既然有东家子女，为保证他们的安危，必不敢轻易插手此事，如此……”



    岚玉彤让他隐秘行事，但是现在，箭在弦上不得不发，袁阳也顾不得暴露身份，他乃逐日长老追随者，再不济也有逐日长老保他。



    “换血境！”



    云铜感觉到袁阳身上那股磅礴的气血压迫，心中一沉。



    袁阳策马上前沉声道：“我们此行，为卓青墟而来，云林楼若将卓青墟交出来，我们可马上离去。”



    “卓青墟？”



    袁阳话一说完，云林楼车队众人的目光全部落到了青墟身上。
 第十四章 置身事外
    “虽然戴了面具但我认得你，你叫袁阳，是岚玉彤让你来的？”



    青墟上前道。



    袁阳脸色变了。



    他没想到，青墟一个云荒城中人，居然能认出他来。



    被叫破身份和隐瞒身份，事情可完全是两种性质。



    如果他身份未曾暴露，逐日长老还可能蒙混过关，但是现在……



    一旦纳兰翡追究起来，逐日长老都未必会保住他这个办事不利的仆从。



    “该死，我不知道你在说些什么。”



    袁阳猛然转向云铜，眼中迸射出骇然的杀机：“交人！或者死！”



    “真是岚玉彤派来的！？好歹毒的女人！”



    云铜根据袁阳的反应，顿时猜到了什么，心中猛然一惊。



    不过紧接着他已经意识到，这件事他们云林楼的立场极为重要，运用的好，对他们云林楼可谓一个极其难得的机会，如果他们保住了青墟，再将青墟送到纳兰翡那里，纳兰翡不止能借助此事扳倒岚玉彤再将卓青墟送上内门弟子行列，他们云林楼，亦将借助卓青墟彻底牵上纳兰翡这位真传弟子的线。



    “少爷、小姐，我们……”



    云铜的目光顿时转向云白、云芸二人。



    作为东家子女，哪怕只是十几个子女之一，可他们既然在这里就属于默认的最高领导者。



    “我们云林楼不能介入此事。”



    云白看着气势汹汹，散发出来的气息比云林楼长老还强上一分的袁阳，连忙道。



    “此事，对我们云林楼未必没有好处，锦上添花不如雪中送炭，如果我们能趁机救下青墟……”



    “好处！？岚玉彤背后站着一位长老，得罪一位长老能有什么好处！？这件事我们云林楼不能插手！”



    “那岚玉彤还不是混元天宗长老的弟子……可卓青墟和纳兰翡的关系，却是千真万确……”



    “纳兰翡并非卓家中人，谁知道她对卓家的重视有多深，好了，此事我们坚决不能插手！”



    云白说完，直接对袁阳拱了拱手，再转向青墟道：“卓青墟，此事乃是你和岚玉彤间的恩怨，我们云林楼不宜介入，还请莫怪。”



    青墟看了云白一眼，并未说话，在袁阳等人即将和云林楼谈妥前，趁人不备身形猛然一纵，直往一侧的林中飞奔而去。



    “拦住他！”



    袁阳一声爆喝，身上气血猛然爆发，犹如雄鹰击空，飞纵而起，竟是跨越十余米朝着青墟奔杀而去，脚下骏马在他气血爆发的借力下痛苦的悲鸣一声，跪地溢血而死。



    天河宗的众人对着云白、云芸二人拱了拱手，迅速下马奔向一侧的林地杀去。



    看到天河宗的众人礼数周全，再联想卓青墟一言不发冷漠离开，云白不禁轻哼一声：“小家族出来的就是不识礼数，哪怕我们云林楼不愿帮他他好歹也曾在我们云林楼的车队待了十几天，离开时居然招呼都不打一个，这种人终究难成大事。”



    云铜看到青墟迅速逃离，知道这个时候说什么也没有用处，只得做好自己分内之事：“少爷小姐，此地不宜久留，我们还是尽快离开为妙。”



    云白、云芸二人有心想要看出结果，但见青墟居然速度不慢，双方人马一追一逃渐行渐远很快消失在树林中没了身影，只得应了一声：“启程，走吧。”



    ……



    “咻！”



    青墟的身形在林木当中飞速穿梭。



    袁阳等人由于不敢在官道上光明正大拦路杀人，选的地方略微偏僻，四周还有不少算不上茂密的山林。



    不过这些山林虽然并不茂密，但却给了青墟初期周旋的时间。



    他已转修凌厉霸道的东阳剑典，这门典籍他在地球时期已钻研数年，此刻重修，厚积薄发，加之不断吞服精血丹以及依仗恢复特性玄妙，短短十几天里，已然不弱于炼脏强者，全速爆发下，除了袁阳以及寥寥两位炼脏巅峰强者外，其他人根本跟不上他的身形。



    加上他精神强大，反应迅速，在狂奔之间不断变幻方位，加大天河宗高手的追击难度，狂奔三十里后，追在青墟身后的居然已经只剩下袁阳一人。



    “一个人也敢追来……”



    青墟瞥了一眼身后的袁阳，眼中森然。



    身形不变，速度却是再度加快一分。



    “这小畜生……”



    袁阳心中杀机大盛，见得青墟居然再度加速，猛吸一口气，气血之力悍然爆发，仿佛一发炮弹刹那间拉近两者间的距离，一柄利剑自他手中横刺而出，剑锋破空，带着刺耳锐啸。



    “砰！”



    就在这一剑即将刺中青墟背心时，青墟宛如心有所感，身形疾转，横剑抵挡，不止挡下袁阳凌空一剑，更是借助着这一剑的力量身形暴退，脚尖在后方的树枝上一点，生生向前狂奔十余米远，两者间的距离被再度拉开。



    “小畜生，你害的我暴露身份极可能面临长老责罚，你以为我还会让你逃走？给我死！”



    袁阳见状，再度怒吼，身似流光，势若雷霆的一剑撕裂十余米的虚空，刺至青墟身后。



    然而……



    青墟仿佛每每都能料敌先知，这势若奔雷的一剑被他一退、一引，令其力量大降后再度横剑一挡，竟是借着这一剑的力量重新拉开了两者间的距离。



    “这小畜生的剑术……当真了得，每一分力量都把握到了极致，哪怕相较于那些练剑几十年的剑术高手都毫不逊色……许可人败在他手上不冤……”



    袁阳两剑不中，望向青墟的目光终于凝重起来。



    眼见青墟身形疾奔，快若猎豹，足以和换血强者爆发气血之力时的速度相若，如此挥霍气血估计着必不能长久，他当下不再轻易爆发追击，反而跟在青墟身后，只等他体力耗尽，便给予他致命一击。



    一时间两者一追一逃，很快在山林中穿梭百里，将天河宗的几大炼脏强者不知甩到何处。



    百里过后，青墟气息不见衰减，反而袁阳感觉有些气血不济了。



    他岁数已高，年老力衰，哪怕是换血宗师，可全速奔袭一百三十里仍是消耗极大，反观青墟，恢复特性不止能恢复伤势，对体力、精力的补充仍有同等效果，以至于他哪怕维持着全速爆发，居然仍保留着六七成体力。



    “怎么回事，这小畜生好像体力源源不绝！？”



    “咻！”



    就在袁阳已经感觉有些不对时，原本冲在前方的青墟身形猛然一转，手中利剑化作一道璀璨的华光，以不可思议的迅速迎上追杀而来的袁阳将他身形全部充斥。



    “不好！”



    袁阳脸色大变，第一时间爆发气血，身形横移，避开这处心积虑千钧一发的一剑。



    不过避开这一剑的他尚来不及庆幸，青墟的身形已经猛然一转，左手捏指成剑，狠狠的点向他心脏要害，哪怕袁阳再度侧身，仍被劲力透骨点中左肩，不止骨骼断裂，一种奇特的力量更是锁住左肩气血运转，让他整个手臂失去知觉。



    截脉术！



    “狂奔一百三十里，居然还有如此体力……恢复特性……混沌之子！你是得到混沌神殿恩赐的混沌之子！”



    袁阳的眼中露出一丝惊惧。



    除了混沌之子的恢复特性以外，他想不出还有何等原因能让一个炼脏武者体力上更胜换血宗师。



    追杀青墟时他就曾和岚玉彤说过混沌之子事宜，并且觉得青墟绝不可能得到混沌神殿传承，不想现在，戏言成真，青墟真是混沌之子一员。



    ————————



    （求大家今日的推荐票，现在已经属于新书榜时期了，请大家投出宝贵的一票，帮乘风冲一下新书榜单！）
 第十五章 恢复
    混沌之子，一群根本不能用常理来衡量的存在。



    尽管世间九成以上的混沌之子都只有一阶，终生无望提升到第二阶，可总有一些幸运儿能得到某位大能传承，继承其一半混沌等阶从而一飞冲天。



    眼前的青墟显然就是这种幸运儿之一。



    此外，根据他半个月前在云荒城展现出来的神圣术……



    十阶！



    他居然至少是一位十阶混沌之子！？



    念一至此，袁阳的呼吸顿时急促了。



    一位十阶混沌之子，哪怕继承过来，降到五阶，仍然能够让他的修为暴涨一截，若能将悟性、恢复提升上去，纵是让他枯木逢春激发血脉踏入觉醒之境亦绝非难事。



    机缘！



    这是他袁阳天大的机缘！



    袁阳盯着青墟，神色惊喜癫狂的叱喝：“混沌之子！十阶混沌之子！我袁阳的机缘终于到了，小子，将你独有的混沌开启法门交给我我能饶你一命，否则……”



    “咻！”



    没等他话说完，青墟的利剑猛然刺至，将陷入惊喜当中的他顿时打断。



    惊震当中，他第一时间回剑抵挡，迎着青墟的剑锋悍然刺出，两剑在虚空中发生激烈碰撞。



    “砰！”



    火光相交。



    青墟右手剧震，手心宛如迸出鲜血，可他却死死持拿利剑，身形紧贴着靠住袁阳的身形，左手再度一道剑指点杀而下。



    “给我受俘！”



    面对这一指，袁阳这位换血境强者展现出不可思议的强横，剑身一震，以不可思议的迅速横切而至，竟是打算在他这一道剑指点中他身上要害前将他一剑枭首。



    不过就在这一剑横切而去间他仿佛惊醒过来。



    杀不得！



    杀了，他如何自青墟口中逼问出混沌开启法门，继承其混沌之子等阶！？



    心念变换，剑锋急转，由切转刺，而且原本刺向头颅要害的方向亦是转向胸口，甚至还特意避开了心脏要害……



    “嗤！”



    剑光透体。



    面对袁阳刺杀而来的一剑青墟捏指成剑竟是不曾有半分退缩，任凭胸前肺叶被袁阳一剑刺穿，右手狠狠的点在他的胸口上。



    哪怕袁阳仍在千钧一发间避开了心脏要害，可截脉术特有的劲力，仍是让他身形猛然凝固……



    下一刻，青墟身形暴退，鲜血随着他身形飞退迸射而出，而他本人则咬紧牙关生生抗住利剑贯穿的痛楚，右手一剑飞撩，袁阳整条手臂已然被悍然斩断，挑飞虚空……



    “啊！”



    袁阳发出一声狰狞痛苦的怒吼，身形暴退之际眼中充满不可思议：“你……你居然不躲！？”



    “一剑枭首，我会躲，除此之外，哪怕直刺心脏……拥有恢复特性我相信我仍能坚持下来！”



    青墟看了一眼身上伤口，点脉止血：“何况……你刺的位置连心脏都不是。”



    袁阳心中充满了悔恨。



    十阶混沌之子的诱惑几乎蒙蔽了他的心智，使得他在和青墟的交战中居然不愿下杀手，青墟本身不是弱者，而他又消耗了大量体力，在这种情况下，全力交锋，他的胜率都只有七成，甚至六成，哪还能束手束脚！？



    而眼下……



    被斩断右手，左手更是断了一截骨头，莫说生擒青墟，自保都成困难……



    “我擒不住他，我需要帮手！”



    念头一转，袁阳身形猛退，竟打算直接逃跑汇合天河宗众。



    不过青墟可不会犯下同样的错误。



    他似乎等的就是袁阳失去战意飞退逃跑的时机，在袁阳身形飞退间，他身形前冲，手中利剑宛如流星袭月刹那刺杀。



    “滚！”



    关键时刻，这位换血巅峰的宗师强者怒吼一声，哪怕左手重创仍是一锤锤出，气劲爆发，在虚空中打出闷雷般的气爆。



    青墟不闪不避，迎着袁阳雷霆万钧的一锤狠狠撞上，在身形被轰飞的同时，手中利剑狠狠横切，竟是将袁阳双腿全部斩断。



    “啊！”



    “嘭！”



    惨叫声和撞击声同时响起，飞出去的青墟重重的砸在一棵大腿粗的树上，逸散的力量生生将那棵大树撞断，一口鲜血喷吐而出。



    鲜血吐出的同时，恢复特性发动，丝丝清凉气息不断滋润着他那火辣辣的五脏六腑。



    反观袁阳这位换血宗师，不止被斩了一臂，眼下双腿被斩，浑身上下尽是鲜血，剧烈的疼痛几乎要将他的意识淹没，哪怕空有一身强大的实力这个时候也无法发挥出半分。



    好一会儿，青墟才缓缓提起一口气来，握着剑，来到袁阳身前。



    但……



    仍不曾靠近。



    一边恢复自身伤势的同时，一边任凭其血流不止。



    看着青墟如此谨慎，原本尚有一击之力的袁阳惨笑一声：“想不到我袁阳纵横一生六十余载，最终居然栽在一个初出茅庐的毛头小子手上……当真是可怜！可恨！如果不是因为我一时贪婪，不愿对你痛下杀手，今日的局面怕就未必如此……”



    青墟并未说话，而是不断恢复着自身力气，同时等待着袁阳继续因流血而虚弱。



    换血宗师对自身气血控制精准，一些小伤能够做到滴血不漏，可不意味着四肢被斩断其三仍能控制气血不外流。



    “我不喜欢折磨人，告诉我有关于混沌之子的一切，我给你个痛快。”



    “你果然是一位新继承的混沌之子！可恨，可恨！如此机缘，为何没有落在我的身上……”



    袁阳惨然的神色中充满着不甘心。



    “回答我的问题！”



    袁阳一副看白痴的模样看着青墟，他一个要死了的人了，还有何惧之。



    青墟摇了摇头，来到袁阳身前：“人体有诸多大穴，每一穴窍都有不可思议的能力，一些能让人气力尽失，一些能让人气血断流，一些能让人神清气明，还有一些……可让人生不如死！”



    言罢，他一指点下。



    顿时，原本还是视死如归的袁阳浑身上下顿时抖动起来，眼中充满着痛苦之色，不多时，竟已大汗淋漓，待得过了不到三分钟，他已经一脸痛苦的大喊：“我说！我说……”



    当下，青墟替他将穴位解除。



    袁阳虚弱的喘息着，盯着青墟的目光隐隐带着一丝恐惧：“你……你究竟得了何等传承！？”



    “告诉我混沌之子的一切。”



    ……



    半个小时后，青墟离开了这片小树林。



    “混沌之子……是机缘，也是危机……还有势力专门捕杀一阶以上的混沌之子逼问其混沌开启法门再进行出售，哪怕二阶混沌之子，也可继承一阶下来，得到一阶悟性或一阶恢复等等……看样子，神圣术等特征显著的混沌秘法，需得慎用了。”



    青墟喃喃自语。



    片刻，他扫了一眼天边。



    那是洛林王都的方向。



    只要去了洛林王都，他就能搭乘混元天宗的飞舟前往混元天宗，借纳兰翡的关系成为混元天宗弟子。



    但……



    在那之前，他得有足够的自保之力。



    炼脏？



    显然不够。
 第十六章 武圣
    莽莽山林，一块露天巨石，青墟持剑其上，迎风而立。



    距离袭杀袁阳，已过去三个月。



    三个月，青墟餐风饮露，流连山林，苦心修行，已然将东阳剑典修至第五层巅峰。



    这一层其境界，在地球华国等同于武道宗师，只需再向前一步，便可打破人体极限超凡入圣，成就可以肉身抗热武器的武圣。



    若是换算到这个世界，则等同于换血宗师。



    “这个世界修炼到这一层境界需修行合适法门觉醒所谓血脉，激发真气，踏入长生之境，可这些法门无一例外皆是掌握在那些圣地大宗手上，流传在外界的血脉激活法门，即便能将血脉天赋激活，充其量也只是凡品血脉天赋，别说传说中的圣兽、神兽血脉天赋了，即便灵兽血脉天赋都难以获得……这是修行资源上的垄断，十大圣地便是依靠这些法门保证他们在东荒大地超然无上的地位。”



    青墟心中沉吟。



    这些资料乃是一位出身寒门的混沌之子在三千余年前泄露出来，使得人们得知了圣兽血脉天赋、神兽血脉天赋的存在，妄图挑拨人心以此撼动十大圣地的地位，奈何……



    这个世界强者为尊，一人可镇一域。



    十大圣地强者如云，纵然诸多小派不满十大圣地垄断顶尖修行法门，可胆敢反抗，势必引来雷霆镇压，久而久之，众人不再想对抗十大圣地，推翻十大圣地对修行阀门、资源的垄断，而是想方设法，希望加入十大圣地乃至和十大圣地扯上关系。



    这也是明明一些国度实力不弱，可十大圣地一位真传弟子降临仍能让他们马首是瞻。



    “混元天宗有诸多觉醒血脉法门，其中镇宗之法乃‘混洞真法’，据说修至极致可觉醒神兽鲲鹏血脉天赋……不过这种镇宗法门，往往只有最杰出的弟子乃至于宗主之子才得以传授，其他人能修得次一级的圣兽血脉真法已是极限……顶尖法门被垄断，修行普通法门接下来的前进道路势必举步维艰……哪怕修有所成也将落后他人，需知，神兽血脉对上凡品凶兽血脉，往往是碾压式胜利，横扫同阶，一些将神兽血脉二次觉醒者更能以弱胜强，越阶杀人。”



    念一至此，青墟眼神坚决。



    他不愿自己将来的修行道路受制于人。



    顶尖法门？



    别人得不到，不意味着他无法获得。



    他的混沌等阶提升速度远胜常人，纵是炫阳道主之流都无法和他比肩，只需他的混沌等阶不断提升下去，终有机会能和人交易兑换到顶尖法门。



    “在没有得到顶尖法门前，修成东阳剑典最后一层，按照地球华国武道世界的道路走下去，凝练武道意志，解放自身，打破人体极限，超凡入圣，成就武圣之境！”



    武圣！



    凝练武道意志，打破人体极限，解放自身。



    意志，便是一个人的精神意志，以自身强大至极的意志为引，冲击人体极限，使得自身力量完全解放，从而获得远超凡人的力量。



    人体在任何时候都有自我保护本能，就以简单的失血而言，失血一成，就会头晕，失血二成，便能引发休克，失血三成将有生命危险，可见他体内尚有七成的血液不曾利用。



    力量同样如此。



    普通人一拳击向木板，若木板上有钢钉，本能会避开那一片区域，碰触到火焰时，会急忙将手收回……



    这些都属于人体的一种自我保护机制。



    而武圣者，超凡入圣，便是以自身意志为引，解放自身，将体内本能保护般的力量彻底释放出来，一次次打破自身的极限，等到自身适应极限稳固下来，等待着下一次极限突破。



    每一次打破极限，便能让自身力量增长一倍。



    这一境界，按理说没有极限，区别只在于肉身是否能够抗住而不崩溃。



    极限，不是那么容易打破。



    当自身解放的那一刻浑身力量全部爆发，自身实际上已经没有了任何保护，一个不慎就是肉身崩溃的下场。



    武道意志指的乃是精气神全部集中所化，其中精神乃武道意志根基……青墟因融合卓青墟的缘故，精神强于常人，达到三十一阶，而东阳剑典凝聚剑道意志的法门更是直接霸道……



    一重解放并非难事。



    微微调整着自身状态，青墟眼神渐渐变得凌厉。



    “咻！”



    待得自身状态调整巅峰，他手中的剑悍然刺出，精气神在这一刻，彻底集中到了一剑刺出的轨迹之中。



    少阳剑术！



    “咻！咻！咻！”



    随着青墟一剑剑刺下，他的剑术越来越快，越来越快，顷刻间，已然达到了目前所能达到的极致。



    道道剑锋刺出，撕裂气流，形成气爆，使得他前方形成一片绚烂的剑影，四周的草木亦是被他身上劲气席卷，无风自动。



    突兀！



    青墟的身躯狠狠一震，下一刻，他手中的利剑已然打破极限，速度猛然暴涨一倍！



    一倍！



    极限状态下暴涨一倍的难度几乎超出常人想象。



    常人想要将百米十秒的速度推进百米九秒，都需要倾注无数的努力和汗水，若说他能一口气从百米十秒速度推至百米五秒……



    那已不再是凡人，而是超人了。



    眼下，青墟身上便在上演着这种奇迹。



    十剑、二十剑、三十剑……



    当青墟以打破人体极限的速度刺出一百零八剑时，他的身形猛然一顿，一口鲜血喷吐而出，极限刺杀的剑术轨迹戛然而止。



    “嗯哼！”



    痛苦的闷哼自青墟口中传出。



    随着他停下出剑不到半秒，他的身躯变得一片血红，体内不少血管迅速爆裂，七窍当中更是鲜血直流。



    崩溃！



    这是武道宗师冲击武圣之境最可怕的结果——肉身崩溃！



    东阳剑典解放自身获得的力量强横，可危险性也是最高，自东阳剑宗建立以来，就不曾有人真正打破极限解放自身踏入武圣境界。



    不过……



    若是寻常武道宗师身上出现这种征兆，最终必然难逃肉身崩溃而死的命运，纵然科技发达能保住他们性命，亦会在他体内留下严重隐患。



    可青墟……



    恢复特性这一刻全力发动。



    痛苦当中，阵阵清流不断自体内逸散，补充自身，将他身上伤势由内而外迅速修复。



    两个时辰，他身上的痛苦已然稍缓。



    六个时辰，体内断裂的筋脉已然开始滋生。



    十二个时辰，表面上他看上去已经宛如常人。



    三十六个时辰，他已然全部恢复。



    “好霸道的恢复特性，一阶恢复已然如此，若是二阶……”



    青墟运转混沌开启法门，片刻，四周环境变幻，已然出现在个人空间那片茫白之地。



    混沌等阶：十一阶。



    所需道韵：18/100。



    混沌等阶的提升，他能够将自身某项能力提升一阶。



    原本他选择的是进阶术，打算借助进阶术的神妙铸成一柄绝世圣器在混沌神殿中和人进行交易，但是现在……



    为了打破极限成就武圣，他显然有了更好的选择。



    恢复二阶。



    青墟将恢复特性二阶后，第一时间退出了混沌神殿，再度解放自身，打破极限，极速出剑。



    一百零八剑，身躯崩溃。



    但这一次……



    他从自身崩溃到全部康复，居然只花费了十八个时辰，两天时间不到。



    恢复效果，缩短一倍。



    “二阶恢复，在身躯适应一重解放状态后，可以尝试二重解放……”



    为了试验，青墟一剑在手上划出一道一指长，半厘米深的口子，而后这道口子在不到一个时辰里彻底恢复，伤口都不曾留下。



    “比一阶恢复强了一截……”



    青墟看着恢复如初的手腕，对恢复特性的前程不禁有些期待。



    二阶恢复，让他不到一个时辰恢复外伤。



    那么，三阶、四阶，乃至于九阶、十阶呢？



    届时恢复力当是何等程度？



    滴血重生？不死之身？



    ————————



    （发现前面有些失误，主角只有一阶恢复但是写成二阶了，目前已经改回来了，感谢书友们提醒。）
 第十七章 偶遇
    洛林王都外的官道上。



    青墟缓缓的朝着那座巍峨如山的宏伟城池而去。



    三个月的修行，他已让自身身躯适应了二重解放状态……



    按照地球华国的说法，此刻的他属于二阶武圣，或者说二阶剑圣。



    至于三重解放……



    青墟尝试了一番，太过凶险。



    他的境界尚浅，无法精准把握解放的程度，一旦解放过甚，二阶恢复特性都未必能将崩溃的身躯挽救回来。



    “时间，过去半年了。”



    青墟感觉到了时间的紧迫性。



    混沌等阶提升到了十二阶。



    这一次他选择的是提升进阶术。



    “我需要一柄上品宝剑，如此，用进阶术提升，可直接达到一阶上品。”



    青墟沉吟间，一阵策马之声自身后传来。



    便见十几位年轻骑士在官道上策马狂奔，使得路上行人纷纷避退。



    这一行十几人气势皆是不弱，很快策马而过。



    可就在此时，其中一位女性骑士仿佛察觉到了什么，居然是策马返回，目光在青墟身上不断打量：“卓青墟？”



    青墟看着这个女骑士……



    不认识。



    但他还是点了点头。



    “真的是你，你总算是出现了，我们都找你好几个月了。”



    女骑士看着青墟，微微松了一口气。



    “你是……”



    青墟道。



    “我是余珊珊，小姐的侍女，我们小姐便是纳兰翡！几个月前，经云林楼传出消息，逐日长老的仆从袁阳奉岚玉彤之命追杀于你，顿时引得我们家小姐震怒，小姐正在修炼的关键时期不好出面，所以派遣了雪衣大人带领我们赶来，一则为了截杀岚玉彤替你报仇，二则为了寻你……不过岚玉彤那个女人十分精明，居然没有通过洛林国的飞舟返回混元天宗，使得我们扑了个空，随后众人找到了袁阳的尸体，得知你应该没事，我们便带人灭掉了参与此事的天河宗，打算返回……”



    余珊珊说到这，语气微微一顿：“不过云卿小姐在随着雪衣大人离开洛林王都前往混元天宗时苦苦哀求于我，让我留下来继续打听你的下落，到现在为止，我已经找了你整整一个月。”



    说到这，她的语气中明显带着一丝怨气。



    就因为青墟，耽搁了她一个月的宝贵时间，可偏偏这是卓云卿出面相求，并且卓云卿有望成为自家小姐面前的红人，她还拒绝不得。



    “云卿？卓云卿么？”



    青墟点了点头。



    那个小丫头，倒是有心了。



    “卓青墟，既然你回来了，马上写封信我给你带到混元天宗去，以安云卿小姐之心，至于前往混元天宗成为混元天宗弟子的事，你就不要想了……小姐教导卓云卿一个已是仁至义尽了，你以后就在洛林王国做你的卓家大少，不要再去混元天宗分散小姐的精力。”



    青墟摇了摇头。



    在得知高阶混沌之子如此凶险，甚至有专门捕杀高阶混沌之子的势力，他已经不愿轻易前往混元天宗，一旦暴露后果不堪设想。



    这个时候和她同样策马而行的几位王公贵族迎了上来，上下打量了青墟一眼，为首的一位金冠锦袍的年轻男子笑着拱手道：“你就是卓家长子卓青墟吧？这一个月里真是让我们好找啊。”



    “找到了就好，我也算是完成了任务。”



    余珊珊说着，给青墟介绍了一声：“卓青墟，这一位是玄焰候之子烈罡小侯爷，此外这是礼部侍郎家的宁华宁公子、宁芯宁小姐，兵部侍郎家的丰修丰公子，这段时间里为了找你，小侯爷和几位公子可没少花费心力，一会儿找个机会邀请他们几位感谢一番，这种人情事宜就不用我教你吧。”



    青墟并未说什么，只是冲着几人点了点头。



    可这种态度，还是让烈罡心中有些不满。



    他好歹乃一方小侯爷，虽然比不过那些王公世子，可在洛林王都也属于第二级顶尖的人物，其父更是坐镇一城统辖上百万人生死的封疆大吏，平常人想要邀请他他都懒得去，可看卓青墟这幅模样，给他个机会他还不乐意！？



    不懂规矩！



    不过考虑到被纳兰翡带去混元天宗的卓云卿，他还是强压着不悦，并未开口。



    余珊珊懒得理会卓青墟和烈罡的情绪：“卓青墟，你这就和我返回，书信一封让我带去混元天宗，或者你干脆在洛林王城待上半年，一来见识一下洛林王都的年轻俊杰，二来洛林王国四年一度的龙门会即将来临，若你能在龙门会上表现优异，未必不能鱼跃龙门，靠着自己的能耐加入我们混元天宗。”



    “不用了，我且去城中买一把适用的宝剑，再给替你写信吧。”



    “龙门会都不敢去，真的只想靠着我们家小姐的照顾一步登天？”



    余珊珊有些鄙夷的看了青墟一眼：“不去就不去吧，随便你。”



    倒是一旁的烈罡听得青墟提及买剑却是计上心头。



    有混元天宗那位那一层淡薄的关系在，他自是不敢对付青墟，但让他丢个脸，或者有求于自己，显然是不错的选择，当下他笑着上前道：“若说要买兵器，我倒是有个好地方推荐，那里的兵器无一不是上上之选，时不时更有入了品阶的灵器出售，整个店铺在洛林王都都极有盛名。”



    听到入了品阶的灵器，余珊珊也有些心动，看了青墟一眼：“那我们就先先陪卓青墟买兵器吧，有劳小侯爷带路了。”



    “能够帮上余姑娘这是我的荣幸。”



    烈罡微微一笑。



    “等小侯爷什么时候入得混元天宗了亦可寻我，尽管我在混元天宗的编制只是外门弟子，但即便很多内门弟子多多少少都会给我一个面子。”



    “那到时候就得有劳余姑娘了。”



    烈罡拱了拱手。



    “小侯爷，你该不会是要带他前往‘神兵楼’吧？那里的东西，可不是普通人能买得起的，即便是想入神兵楼都得缴纳一笔不菲的费用。”



    烈罡身后，宁芯小声道。



    “笨，你看不出来么，小侯爷对这小子的傲气有些不满，想要给他点教训，让他们这些小城里来的人见见世面。”



    “卓家如果不是三辈子修来的福分得到纳兰小姐的垂青根本算不了什么，哪入得了小侯爷的法眼，不过小家族就是小家族，哪怕背后有贵人，也脱离不了鼠目寸光的弊端，一会儿让小侯爷带着他们开开眼界也好。”



    宁华、丰修二人轻笑道。



    在他们几人小声嘀咕时，一位侍卫已经让出马匹，几人策马入了洛林王都，在烈罡的带领下，直往南城一片较为清幽的地方而去。



    不多时，一行人已经来到了一个占地面积颇大的院落群中。



    整个院子内部装裱的极其优雅、精致，踏入院落，一种奢华、高贵的气息已经扑面而来，院子里分成大大小小好几条走道，通向不同的地方，走道上亦有一个个衣着华贵气度不凡的人在侍女的陪同下来来往往。



    “欢迎诸位光临我们应园，我是柯珂，不知可有什么能够帮得上诸位。”



    一位二八上下穿着清纯的少女微笑着迎了上来。



    她尽管只是一位侍女，却容貌秀丽，气质不凡，看上去丝毫没有侍女的模样，反而更像一位千金小姐，综合方面纵是相较于宁家小姐宁芯来也毫不逊色。



    “听闻应园的神兵楼来了一批新货，我们想去看看。”



    烈罡淡然的挥手道。



    “好，诸位请跟我来。”



    柯珂面带微笑，很快带着众人踏入院落。



    在前往神兵楼时，他们更是看到一群衣着开放的美貌少女，莺莺燕燕拥簇着一位衣着华贵的公子哥，妩媚艳丽。



    “这个地方……怕是不止售卖神兵那么简单。”



    余珊珊看到那些衣着暴露的少女若有所指道。



    “这里名为应园，有求必应的那个应，在这里任何人都能够找到自己心仪的东西、物品、欢乐。”



    烈罡在前方笑着解释道。



    “这可是王都最有名的销金窟，只要你有钱，就没有什么是他们无法满足的事，男人如此，女人同样如此，像卓公子要买的兵器，别说普通宝剑了，哪怕是入了品阶的神兵利器都有。”



    一旁的丰修解释道。



    青墟看了丰修和烈罡一眼，他已经隐隐看出了这一行人的不怀好意了。



    不过这不重要，只需要这里能够买到他满意的神兵利器就行。
 第十八章 购剑
    一行人上前，很快来到了神兵楼外。



    楼外，有两位炼脏境强者负责守卫，看到一行人来，顿时上前。



    “神兵楼重地，诸位要踏上神兵楼购买神兵，需得缴纳价值千金的一物作为抵押。”



    “还有这等规矩？”



    丰修不禁有些意外。



    “神兵楼可不是一般地方，楼主神通广大，里面的东西珍贵至极，其中不乏入了品阶的灵器，灵器价值不用我多说，人人向往，而不久前神兵楼楼主不知从何处弄来一件二阶灵器，引得众人争相围观，整个神兵楼上下一片忙碌，可偏偏神兵楼楼主喜好清静，故而为了避免闲杂人等不买神兵而入神兵楼观望，才立下了这一规矩。”



    烈罡微笑着道了一声，而后上前将一块牌子放到了守卫捧上前的盘子上：“此物可行？”



    “原来是玄焰候府的小侯爷，以玄焰侯府的名号自然不止千金，请。”



    守卫连忙道。



    “嗯。”



    烈罡说着，转向宁华、宁芯、丰修。



    这三人亦是上前，或是留下玉佩，或是留下能代表身份的令牌。



    他们一个个都属于有头有脸的人物，倒是一一通过。



    可到了余珊珊时，却让她有些犯难了。



    这个时候烈罡却再度将一物拿了出来：“此物作为抵押，余姑娘，请。”



    余珊珊点了点头：“多谢。”



    “卓青墟不是也有卓家子弟的身份令牌么？看看可行与否。”



    丰修笑着对青墟道。



    “恐怕不妥，且不说他似乎被驱离了卓家，即便尚属卓家一员，神兵楼的人未必认得他们卓家的弟子令牌，毕竟云荒城离王都太远了。”



    烈罡一副替青墟着想的转向其他几人：“你们身上可还有其他贵重之物可作为抵押？”



    “没有了，我身上的贵重之物就只有这么几件了，可拿不出其他东西作为抵押了……”



    “我也没有。”



    丰修、宁华等人本就不喜卓青墟冷漠的态度，再加上他们以烈罡马首是瞻，这个时候自然不会拆台。



    烈罡问了一圈，重新转向卓青墟：“那就麻烦了……要么你在外面等我们，我们将你需要购买的宝剑需求对我们复述一遍，我们这就进去看看有没有适合你的神兵利器？等选好了再来问你？”



    余珊珊有心想要去里面见识一下诸多入阶灵器，这个时候并未说话。



    “此外，你打算买什么价格的宝剑事先得说清楚，神兵楼里面每一柄宝剑价值皆是极高！不过如果你身上的钱实在不够，找我们借一点，我们凑凑也差不多了。”



    烈罡微微一笑，大度的说道。



    卓青墟这个时候看得出这些人有心折自己的脸面，直接上前，将一块扳指交到了玉盘上：“此物作为抵押可否？”



    守卫盯着扳指看了片刻，顿时点了点头：“上等玉翡扳指，佩之凝神，价值不下千金，自然可以入内。”



    “走吧。”



    青墟道了一声，懒得和烈罡、丰修、宁华、宁芯等人废话，直接踏入神兵楼内。



    一旁的余珊珊不禁有些惊讶：“卓青墟，你哪来的价值千金的翡玉扳指？”



    “杀了袁阳收缴所得。”



    “袁阳真是你杀的？”



    “自然。”



    脸色有些不好看的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人听得青墟此言，不禁嗤笑了一声：“袁阳可是换血之境的宗师人物，哪怕在混元天宗内门都称得上一流人物，你能杀得了他？我可是听得云林楼说袁阳一现身你就被吓得仓皇而逃。”



    “无知。”



    青墟吐出两个字。



    顿时烈罡脸色一变：“你……”



    “卓青墟！”



    余珊珊也是有些不满的叫了一声：“小侯爷这一个月里为了寻你，可没少花时间，你这是什么态度。”



    不过青墟并未理会，直接踏入神兵楼大厅，烈罡既然要针对他折他脸面，他又何必再给他们颜色？



    余珊珊看到青墟居然连自己的面子都不给，脸上顿时有些挂不住了，冷哼一声：“如果不是云卿小姐苦苦相求，我管你死活，当真不识好歹！活该被岚玉彤玩弄于鼓掌之中！”



    “一点小事，我不会放在心上，可不要因此事影响了余姑娘和云卿小姐的关系。”



    烈罡淡笑一句颇为大度道。



    “还是小侯爷宽宏大量。”



    余珊珊点了点头。



    人就怕对比，不识礼数出身卑微的青墟和风度翩翩侯爷之子的烈罡一比，差距顿时显现出来。



    这种人……



    若是让他见了自家小姐，必会给自家小姐招来无数麻烦。



    陪同左右的柯珂看到这一行人幼稚般的争斗，不禁有些好笑，但还是没有说什么，带领着他们踏入神兵楼内。



    神兵楼大厅，一个三十上下穿着红衣的女子正指引着一行人介绍着什么，看到青墟、烈罡一行人来并未有什么表示，只是对带队的柯珂点了点头。



    “这里便是神兵楼所在，诸位贵客不妨慢慢欣赏，能够收藏在我们神兵楼中的无一例外，皆是神兵利器。”



    柯珂微笑着在前方领路介绍。



    烈罡看了那位红衣女子一眼，她看上去就像负责神兵楼一块，眼下居然不来招待，原本心有怨气的他更是不满。



    他神色淡漠的朝着四周扫了一眼：“看样子神兵楼这一批货色不怎么样，居然都没有太大的更新。”



    “这一批货以入阶灵器为主，入了品阶的灵器都在二楼，诸位要看看吗。”



    柯珂仍然保持着笑语盈盈。



    烈罡脸色有些尴尬，但还是很快转移话题，转向青墟：“这一次主要人物乃是这位卓公子，他才是真正的购剑人，卓公子，你且看看，有没有什么能够让你满意。”



    说着，率先来到一柄宝剑面前，指着宝剑道：“看你是用剑的，这把剑你不妨考虑考虑，幽玄剑，以幽晶、玄铁为主料，再由铸剑大师千锤百炼铸炼而成，剑身轻盈，且削铁如泥，虽然比不上不久前我身上这把龙鸣剑，但在上品宝剑行列中也称得上不错了，寻常小地方根本看都没法看到。”



    “龙鸣剑可是小侯爷二十岁诞辰侯爷赠与的宝物，一把玄幽剑自然无法比拟，不过卓公子要用的话应该足够了。”



    宁华不着痕迹的衬托了一句。



    “可以拿下来我看看么。”



    青墟道。



    柯珂看了一眼烈罡，考虑到一行人中有位小侯爷，她还是道：“自然可以看看，我这就去帮卓公子取下来。”



    “隔着柜台打量即可，卓公子，你可得事先看好了，神兵楼收藏的兵器可是价值不菲，就没有一把低于千金，正因如此，在入门时才需要缴纳千金的费用作为抵押……比如眼前这把，价值六千三百金……你拿出来时，可得小心不要弄坏了。”



    宁华不冷不热道。



    “弄坏？那只能证明神兵楼的兵器质量不值一提。”



    “请卓公子放心，我们神兵楼兵器的质量绝对没有任何问题，卓公子可尽情观看。”



    柯珂连忙道。



    青墟上前，直接将玄幽剑拔了出来。



    “嗡嗡！”



    随着他屈指在剑身上一弹，玄幽剑顿时发出一阵清脆的剑鸣，彻响大厅。



    一时间，就连楼中另一伙少年人和红衣女子亦是将目光朝着这个方向望来，脸上带着一丝惊讶。



    “这是……听剑？”



    柯珂仿佛想到了什么，忍不住惊讶失声。



    “什么是听剑？”



    宁芯忍不住好奇问道。



    宁华同样有些意外的看了青墟一眼，这才对宁芯道：“听剑属于一种颇为高明的品剑之法，传闻一些品剑大师，能够通过剑鸣之声判断出一柄剑的材料、质地、炼数等诸多优劣……不过这种品剑大师一个个本身也是用剑高手，在剑之一道上至少沉浸了数十年，这卓青墟看上去才二十出头……”



    “装模作样罢了。”



    烈罡淡淡道。



    其他人亦是点了点头。
 第十九章 听剑
    片刻，青墟将玄幽剑放下。



    “怎么样，可听出些什么了？”



    宁华带着玩味笑道。



    青墟并不理会，目光在大厅扫了一眼，来到另一个柜台，指着其中一柄宝剑道：“请将这一把剑拿给我看看。”



    “可以。”



    柯珂停顿不到半秒，迅速将柜台打开，将里面的宝剑拿了出来：“这是玄荒剑，主材料同样是玄铁，此外再辅以……”



    “我知道。”



    青墟说罢，将玄荒剑平举，而后屈指一弹。



    “嗡嗡！”



    清脆的剑鸣再度在大厅当中彻响。



    许久，他微微点头：“就这一把了。”



    柯珂眼中有些惊讶，紧接着微笑道：“这位公子真有眼光，玄荒剑乃我们神兵楼一楼大厅中最为顶尖的上品宝剑之一，纵然入不了前三，也必属前十之内，公子能在近百神兵利器中一眼挑中此剑，当真不同凡响。”



    “价格如何。”



    “此剑售价六千三百金，不知公子是用金钱付账还是用其他物品作为兑换。”



    “六千三百金！？”



    听得柯珂微笑着报出这个数字，宁芯忍不住一声惊呼。



    需知，能够让人一举突破洗髓境的洗髓丹售价也就在一万五千金上下，如果不是买的急耐心等待，可能一万余金就能拿下，眼下一柄玄荒剑竟是占了洗髓丹一半的价格……可见其价值昂贵。



    “卓家这些年里占了不少好矿，可底蕴尚浅，一年下来的收入也就几万金吧，哪怕你是嫡长子，分到你手上的年俸能有一百金就不错了，六千三百金，你要存的话可得存上足足六十三年，你真打算买下这把剑么？需知，神兵楼可是概不赊账。”



    一旁的宁华看得终于进入主题了，不禁一副玩味之色的说道。



    “六千余金可不是个小数目，青墟，你看你要不要换上一把？我记得门口位置有一把宝剑售价只需一千四百金，那就挺适合你。”



    丰修也跟着一副好心道，可脸上却是等着看好戏的模样。



    青墟看了丰修一眼，直看得丰修有些发毛。



    他已明白这一伙人不怀好意，这个时候也不愿再和他们有过多牵扯，不予理会直接转向柯珂道：“我手上有些东西需要出手，看看是否值六千三百金。”



    看到青墟真打算拿六千余金的东西出来，柯珂有些意外，但还是连忙道：“公子请随我来卡座歇息片刻，我这就替你将鉴定师请来。”



    说话间将青墟引到了不远处的一个包厢中。



    “小侯爷……”



    看到青墟居然真跟柯珂去了，宁华、丰修不禁将目光落到烈罡身上。



    “跟上去看看。”



    烈罡沉声道了一句，默不作声的跟上青墟。



    待得他们来到卡座时，得到消息的鉴定师亦是来到了现场，看到站在卡座外的烈罡等人有些奇怪，但还是绕过他们，来到柯珂身前。



    “公子有什么需要出手，不妨拿出来。”



    柯珂微笑道。



    青墟将三块宝石，一块玉佩拿出来放在桌上，很快那位鉴定师已经翻弄了起来，不多时已经得出了结论：“这三颗宝石都是上好的翡蓝石，每一颗价值都不下六百金，三颗抵价一千八百金不难，不过重点在于这块玉佩，这是玄元血玉，佩戴在身上能够加快宗师强者换血效率，四个月前王都曾有人拿出一块类似品相的玄元血玉拍出六千金的高价，尽管略有上浮，但若是这位公子愿意出售，我们应园亦能以五千五百金的价格买下来。”



    五千五百金加上一千八百金，就是整整七千三百金，买下一柄玄荒剑绰绰有余。



    “哼！”



    看到青墟居然真的拿出如此一笔巨款买下了这柄宝剑，烈罡脸色微微一沉，转身就走。



    倒是余珊珊，这个时候居然无动于衷，看着青墟爽快买下价值六千三百金的玄荒剑，心中不知在想些什么。



    这一幕落在烈罡眼中更让他心中不悦。



    “小兄弟，我对于此剑优劣有些把不准，不知可否请小兄弟帮忙瞧上一二。”



    这个时候，负责接待着少年一行人的红衣女子上前，手持一把上品宝剑，笑语盈盈的迎了上来。



    “虹姐。”



    柯珂对着红衣女子微微行了一礼。



    被称为虹姐的女子挥了挥手，而是将目光落到青墟身上。



    “这有何难。”



    青墟上前，接过红衣女子手中宝剑，屈指一弹，嘹亮的剑鸣再度响起。



    不多时，青墟已经道：“此剑由精钢铸造，辅以木晶、风魄，不止锋利坚固，更兼柔韧有加，此外由于风魄缘故，剑身轻盈，精于快剑者使用可出剑如风，剑速凭添两到三成，乃不可夺得的上品宝剑。”



    “好，今日有幸得见小兄弟听剑品剑，当真为一幸事。”



    名为虹姐的女子说罢，再道：“小兄弟可否再为我品剑一柄？若能说出此剑来历，玄荒剑我愿免费奉上。”



    “免费奉上！？”



    余珊珊忍不住惊呼一声。



    那可是价值六千余金的珍贵宝剑啊。



    青墟沉吟一番，他也想仔细了解这个世界的宝剑水准，以方便给他接下来用进阶术进阶出来的宝剑卖个好价，当下点了点头。



    “小兄弟且先作休息，我这就让人去拿剑。”



    红衣女子微笑道。



    “混账！”



    远远看着的烈罡见得青墟和红衣女子谈笑风生，心中不禁暗骂。



    “小侯爷……”



    丰修、宁华几人跟上烈罡，心里同样有些憋屈。



    “这小子，哪来的那么多钱，又是宝石又是血玉，还会听剑术？难不成他真是一位剑术大师，杀了袁阳，这些东西都是缴获自袁阳的战利品？”



    丰修有些疑惑。



    “他杀不了袁阳，不然就不会被袁阳追杀！事情可不会这么简单结束，购了一柄宝剑，并且折了我们的脸面，这小子此刻肯定十分得意，我听闻他被岚玉彤迷得神魂颠倒，可见其人颇为好色……丰修，去隔壁安排一下，他不是钱多么？给这小子来个仙人跳……”



    “是，我这就去。”



    丰修应了一声，很快离开。



    “这样会不会有些不好……”



    一旁的宁芯小声道。



    “有什么不好，以小侯爷的身份居然在一个偏远城市来的小子手上吃瘪，简直岂有此理……”



    宁华冷声说着。



    而这个时候，丰修已然来到了隔壁院子。



    应园当中，每一个院子有着不同的功效，神兵楼专负责兵器铠甲售卖，而眼前这个院子名逍遥楼，乃是逍遥快活之意。



    丰修正琢磨着找个合适的人来进行安排，正见院中有一女子衣着清凉，妩媚多姿，可偏偏脸上却是一副清纯可人的模样，妩媚和清纯两种截然不同的色彩在她身上形成强烈的视觉冲击，哪怕丰修没少和女人打交道，仍是在目睹这个女子的第一时间心头燥热。



    “想不到逍遥楼还有这种极品……便宜你小子了，连云荒城那种偏远地方的女人都能将你迷得神魂颠倒，这种美人儿不怕你不上当。”



    丰修压住心中的燥热，迅速上前对着那个女子道：“美人儿，什么价格？本公子有事吩咐你去做。”



    “什么！？”



    少女被丰修突然逼上来，顿时有些手足无措。



    那茫然中带点无辜的模样，直让丰修食指大动，忍不住在她脸上摸了一把，那肌肤手感，当真吹弹可破：“谈好价格随我去神兵楼，只要你能让卓青墟和你上床，钱不是问题。”



    “啊！”



    被人轻薄，这个少女忍不住发出一声尖叫，右手惊慌打了出去：“流氓！”



    “啪！”



    被少女所迷措不及防的丰修哪怕有洗髓境的修为，可这个时候仍然没有反应过来，直接被那少女一巴掌拍了出去，大脑都被拍得一阵发懵。



    而那个少女则是又惊又怕，吓得迅速跑了出去，等丰修回过神来时，那少女已经冲出院落拐角。



    “靠！贱人，居然敢打我！别让我知道了你的身份，否则让你求生不能求死不得！”



    丰修愤怒之下一把追了上去。



    追上去时他已经隐隐觉得有些不妥。



    那个少女那一巴掌中蕴含的力道居然丝毫不弱，能一下子把他这位洗髓境强者打蒙，其本身绝对有不下于洗髓境的修为，看那少女充其量就十六上下，十六岁，修为却有洗髓境……



    绝不会是逍遥楼的女人那么简单。



    逍遥楼哪怕再财大气粗，也不可能让一个能在十六岁修成洗髓境的女人来接客，十有八九这是个误会。



    “晦气！自从遇到那小子，真是诸事不顺！”



    丰修暗道了一句，正事要紧，他也懒得去想那么多，很快上了逍遥楼物色合适的人选去了。
 第二十章 来势汹汹
    红衣女子名为青虹。



    和一柄神剑同名。



    随着她的吩咐，很快有人将剑送了上来。



    和这把剑同时到来的尚有一位中年男子，这位男子气血庞大，体内仿佛有滔滔河流之声，显然是踏入换血之境的宗师人物。



    在神兵楼自己的地盘上护送一把剑居然要动用一位宗师，可见神兵楼对这把剑的重视。



    “请。”



    青虹将剑交给青墟，虚手一邀道。



    这是一把看上去颇有历史的古剑，存世至今怕已不下数百年，可宝剑主人对此剑似乎极为爱惜，保管极佳，看上去宛如新铸。



    青墟将这柄剑握住时，明显感觉到体内气血蠢蠢欲动……



    不！



    蠢蠢欲动的并非体内气血，而是……



    剑意！？



    这把剑上有剑意！？



    他以东阳剑典凝练剑道意志的法门都只能短时间凝成剑意，解放自身打破肉身极限不难，可让剑意长存却无法做到，可在这把剑上……居然驻有剑意！？



    青虹留意着青墟神色变化，顿时问道：“青墟公子可是看出了什么？”



    “这把剑……”



    青墟举剑一弹，宝剑轻鸣。



    他仔细倾听着，妄图听出这把宝剑当中蕴含何等玄妙，竟能引动体内东阳剑典修行的剑意共鸣。



    片刻后，青墟将宝剑放了下来：“不知这把剑有何来历？”



    青虹看到青墟居然问及此剑来历，心中一动，别人不知楼主购得此剑的原因，她却偶尔有所听闻，当下故作失望道：“此剑名太一，据传为九剑真君所有，九剑真君乃我们东荒赫赫有名的剑道大修之一，一身剑术登峰造极，他的宝剑自然也差不到哪去，我估计着这把剑在宝剑当中，已可称绝品。”



    “名人遗物？不知此剑神兵楼可愿出售？”



    青墟道。



    “当然，我们神兵楼将此物购得，就是希望有朝一日能够卖出一个高价来，所谓九剑真君也不过一个嚎头罢了，眼下青墟公子既然和此剑有缘，卖给青墟公子亦无不可，不知青墟公子愿开出什么样的价格？”



    “此剑品质确实超出上品宝剑，可称绝品，我愿以万金求购。”



    “青墟公子说笑了，若你出万金购一柄寻常绝品宝剑，我等自是愿意售卖，但太一剑不止在绝品宝剑当中品相甚佳，更兼为九剑真君所有，一万金，未免少了一些。”



    青虹说到这，微微一笑道：“这样吧，青墟公子和我去请示一下楼主，楼主本身也是好剑之人，所谓红粉赠佳人，宝剑赠英雄，若楼主赏识青墟公子，未必不会将此剑低价售卖于公子。”



    太一剑可能有关他是否修成剑意，青墟当下点头：“好。”



    “请！”



    就在此时，一行十人迅速自神兵楼外而来。



    负责守卫的侍卫似乎想要阻拦收入场费用，却被一人一掌拍飞，重重的砸入大厅。



    “居然有人胆敢在神兵楼闹事？”



    看到这十人迅速闯进来，神兵楼外不少目睹了这一幕的应园客人全部将目光投向这里。



    “什么人！？”



    神兵楼内亦是再度冲出八大高手，每一个都是炼脏有成的人物，迅速将一行十人围了起来，其中为首一个，更是达到了宗师之境。



    “小姐，局势有变，我得先将宝剑送走！”



    随着大厅生变，护送着太一剑的中年男子连忙低声道。



    “青墟公子，我们一道离开如何？这里的事自有人去应付，还没有人胆敢轻易在应园闹事。”



    青虹道。



    “好。”



    青墟点了点头。



    正要和青虹离开时，闯进来的十人中为首一个衣着平平，但却气势不凡的年轻男子却是一声厉喝：“谁是卓青墟，给我站出来领死！”



    “嗯！？”



    原本打算离去的青墟听得年轻男子叫喊，身形一顿。



    护送着太一剑的中年男子这一刻谨慎起见，更是不顾青虹，一把将太一剑收了起来迅速退下，可见其重视。



    青墟正要对中年男子说什么，可这个时候看出众人是来找茬的宁华却是连忙第一时间指着青墟道：“是他，他就是卓青墟。”



    “是你自己滚下来，还是我先将你的腿打断再将你踢下来？”



    年轻男子看着青墟，一脸漠然道。



    青虹目光在年轻男子以及和他同行的九人身上扫过，不禁暗暗心惊，这些人当中，换血境的宗师人物居然占了四个，剩下六个，三个洗髓境，三个炼脏境，可这并不意味着他们修为太弱，相反……这些换血境以下的六人，每一个都在二十岁以下。



    不足二十，修成洗髓、炼脏，这种修为同样只能用恐怖形容。



    尤其是那四大换血境强者中足有三人一看就知道是侍卫之流，能驱使换血境强者担当侍卫，纵然王公世子怕都不过如此。



    当下青虹亲自上前盈盈一福道：“诸位客人，神兵楼执事青虹有礼了，这位青墟公子乃是我神兵楼的贵客，不知青墟公子在哪得罪了诸位，我在此先向诸位陪个不是，有什么话我们且坐下来慢慢谈，不如……”



    “神兵楼执事？没你们的事，一边去！”



    年轻男子根本不将青虹放在眼里，漠然的道了一声，眼见青墟自己不下来，直接对身后一位换血境侍卫道：“铁斌，去，将他的腿给我打断，让他跪在瑶瑶面前再说。”



    “是少爷。”



    铁斌应诺一声，正要出手，可就在此时，门外却有一人走了进来，正是丰修。



    当他看到神兵楼内一副剑拔弩张的模样不禁微微一怔，不知发生了什么事，只得一边绕开年轻男子一行十人一边走向烈罡：“小侯爷，发生什么事了？”



    “嘿，卓青墟这小子不知得罪了什么大人物，这一下有他好看了。”



    烈罡尚未开口，一旁的宁华已经幸灾乐祸起来。



    这个时候，气势汹汹而来的十人中一位少女突然看到了丰修，忍不住有些畏惧的身形一缩。



    这一动作被她身边另一位二十上下修为却到了炼脏巅峰的女子看在眼里，当下道：“瑶瑶，是不是那个人？”



    被称为瑶瑶的少女犹豫了片刻，点了点头。



    “啊，是你！”



    正在此时，丰修目光也是落到了那位少女身上，顿时辨别出了他的身份。



    这个少女正是他去逍遥楼找人仙人跳陷害青墟时遇到的那位少女。



    “铁傲，去，打断腿抓过来！”



    女子毫不犹豫的冷声下令。



    “铁鹰你也去，不止那个小子，另外几个和他们一伙的也不要放过，全部擒住再说。”



    年轻男子补充一句。



    “是！”



    得到命令的两大换血境侍卫迅速冲了上去。



    “怎么回事！？你们是什么人，我乃玄焰候侯府长子烈罡，你们想干什么！？对王国贵族出手，要造反吗！？”



    烈罡上前一步厉声叱喝。



    “玄焰侯？那又如何，我会让他亲自上门给我一个交代！拿下！”



    得到命令的两大换血境宗师当下冲入烈罡、丰修、宁华等人当中。



    他们几个，修为最高的烈罡也才堪堪踏入炼脏，比之金吾来都要逊色半筹，宁华、丰修更是才洗髓境修为，至于宁芯则更惨，只有易筋实力，如何敌得过两大换血宗师！？



    一个接触间，烈罡已经被打得连连后退，气血翻涌，而被重点照顾的丰修更是在碰撞的刹那直接被折断右手，骨骼断裂的声音夹杂着丰修的惨叫清晰在大厅回响。



    不止如此，折断丰修右手那位换血宗师仍不留情，下手极狠，一脚朝着丰修右腿踹去，这一脚若是踹实了必然能将他的右脚直接踹断。



    “住手！”



    “锵！”



    这个时候，和烈罡同行而来的余珊珊无法视若无睹了，她一声厉喝，长剑出鞘，身形飞纵，仿佛一道金光往两大宗师中的一人拦截而去：“光天化日之下竟敢如此行凶！还有没有将洛林王国的律法放在眼里，还有没有将我们混元天宗定的规矩放在眼里！？”



    ————————



    （新书榜尚未杀入前十，求大家推荐支持。）
 第二十一章 祸从口出
    “嘭！”



    两道身影在虚空碰撞，修为尚未踏上换血境的余珊珊明显被震飞出去。



    可她混元天宗弟子的身份却让扑杀向烈罡等人的那位换血宗师铁鹰身形一顿。



    “诸位稍安勿躁，其中或许有所误会，不知我神兵楼的客人到底有何事得罪了诸位？我们且说个明白再行厮杀不迟。”



    这个时候青虹连忙开口。



    同时率先冲出来的一位神兵楼宗师强者拦住了冲向青墟的铁斌，两人一番交手，均是奈何不得对方。



    场面一时僵持。



    “神兵楼，看样子你们打算和我们猎妖师工会做对了？这个后果你们一个神兵楼承担得起吗？”



    为首那位年轻男子看到局面僵持，神色一沉，目光凌厉的盯着青虹。



    “猎妖师工会！？”



    听得男子自报来历，青虹一声惊呼。



    而原本还颇为嚣张愤怒的小侯爷这个时候亦是脸色一变，脸上带着一丝惊恐，至于宁华、宁芯二人更是禁不住打了个哆嗦。



    “横跨九大王国的南方第一地下势力猎妖师工会！？”



    余珊珊似乎都听说过这个势力的名号，顿时有些惊疑不定。



    猎妖师工会尽管属于半地下组织，可其内部势力却绝对不弱，不止横跨九国，且工会内部强者如云，他们专门负责猎杀凶兽、灵兽，提炼凶兽、灵兽体内的精血售卖，这些精血乃是觉醒境以后修炼者想要增强自身血脉的不二宝物。



    凶兽精血也就罢了，如果是灵兽精血，价格往往直追那些入了品阶的灵器。



    混元天宗曾有位真传弟子看到这个工会强大的吸金能力妄图将其强行掌握在手上，带领追随者前去猎妖师工会，却是被猎妖师工会打得狼狈而回，追随者一个不剩全被杀死，如果不是因为他有混元天宗真传弟子这一层身份保命恐怕他也休想活着回来。



    混元天宗一些高层动过绞灭猎妖师工会的心思，可猎妖师工会总会长手眼通天，似乎买通了混元天宗某位大人物，往往能够得到情报化整为零避开混元天宗绞杀，加之猎妖师工会并未做什么伤天害理之事，久而久之这个势力竟被默许存在了。



    神兵楼尽管背景了得，更靠着应园，但相较于猎妖师工会来显然逊色了一筹。



    “实话告诉你，我们公子便是猎妖师工会洛林王国分会乌会长之子乌炬，以公子的身份，往返世子郡王府上都是坐上之宾，当今王室十四位王子有三位和公子平辈论交关系融洽，若是惹得公子不满，关了你们的神兵楼又有何难事？”



    一位和年轻男子乌炬年龄相若的少年上前朗声道。



    随着他报出年轻男子的身份，烈罡脸色已是一片惨白。



    猎妖师工会乌会长，那是他父亲玄焰侯想巴结都没有门路的大人物，而今日，他居然得罪了乌会长之子！？



    想到这他脸上不禁溢出了一丝冷汗。



    “原来是乌公子当面，青虹有眼不识泰山，还请乌公子见谅。”



    年轻男子不满一挥手：“少废话，你身边那个姓卓的小子了，真是好大的狗胆！竟敢让人去让我们小姐陪他！？也不撒泡尿照照镜子看自己算个什么东西！”



    青墟的目光顿时落到了说话的男子身上：“你在侮辱我？”



    “青墟公子请稍安勿躁！”



    青虹连忙上前拦住青墟，再转向乌炬一行人，小心赔笑道：“我们神兵楼绝对没有得罪猎妖师工会的意思……青墟公子这段时间里一直在和我们神兵楼谈生意，绝不会冲撞了诸位，这其中会不会有什么误会，我们……”



    青虹话没有说完，已然被为首的乌炬打断了。



    只见他虚手一拦，看着青墟，脸上带着冷色：“怎么，听你刚才的话似乎不高兴，有想法？有想法就说出来，就好像我向来直言不讳，我就是在侮辱你，那又如何！？癞蛤蟆一样的东西，还敢妄想轻薄我妹妹！？”



    “你那个会长父亲没有告诉过你这种不分皂白目中无人的态度可能给你们招来灾祸吗？”



    青墟道。



    “灾祸！？洛林王都或许确实有那么寥寥几位我们猎妖师工会得罪不起的人物，但那些人绝不会出现在这里！本来你让你的狗腿子冒犯我妹妹，我只打算打断你四肢让你跪在我面前磕头道歉就算了，毕竟身在洛林王都我也得给洛林王室几分面子，但是现在……”



    乌炬脸上露出一丝狞意：“我改变主意了……”



    “等一等，狗腿子？乌公子，你所说的狗腿子该不会就是那一位吧。”



    这个时候青虹终于找到事情的核心一般，顿时插话，指着丰修：“可据我所知，青墟公子和他们几个根本不熟，只能算是泛泛之交，甚至我看得出来，他们一行人颇为针对青墟公子，这其中会不会是什么栽赃陷害？”



    “栽赃陷害？”



    乌炬眉头一皱，他可不想傻瓜一样被人利用，顿时转向丰修：“说，到底怎么回事！？”



    丰修此刻已经被打断了右手，疼得直冒冷汗，看到乌炬目光看来，顿时吓得大叫：“不关我的事，不关我的事，卓青墟对小侯爷无礼，让小侯爷心生不满，我也是奉小侯爷之命找个女人去给卓青墟下仙人跳，这一切都是小侯爷吩咐的……”



    “丰修，你……”



    看到丰修毫不犹豫将他供了出来，烈罡顿时大惊失色。



    乌炬一听，再结合乌羽瑶先前的告状，顿时明白了什么，显然这个人将他妹妹乌羽瑶当成了混迹于逍遥楼的风尘女子。



    念一至此，他的脸上顿时杀机密布，对着几位侍卫厉叱道：“愣着干什么！没听到我说的话吗！？”



    “咻！”



    这一下，几大侍卫再没有半分停滞，迅速的朝着烈罡、丰修、宁华、宁芯等人扑杀而去。



    一旁的余珊珊紧了紧手中佩剑，却没有再度出手。



    一则她对烈罡的做法心中也有些不耻，二则……



    猎妖师工会，她得罪不起，就连她背后的小姐此时也由于处在关键时期，不好轻易得罪。



    “你们想干什么，这是王都，你们胆敢滥用私刑还有没有王法！？余姑娘，帮帮我……”



    烈罡大喝着，迅速飞退妄图逃离。



    可没等他来得及自那位换血宗师强者的攻杀下逃出一个身位，站在乌炬身后的一位跟班一样的年轻男子却是迅速出剑，剑光一闪，好不容易躲开一位换血宗师一击的烈罡竟是被直接斩下一臂，鲜血横洒，迅速将地面染红。



    “啊！”



    凄厉的惨叫在大厅中回响。



    对此，青墟只是看着，没有任何表示。



    这些人既然想要下套害他，他又岂会滥发慈悲出手相救？



    不多时，烈罡、丰修、宁华、宁芯四人已经都被擒下，跪在了乌羽瑶身前。



    其中罪魁祸首的丰修不止被打断了右手，双脚也被全部打断，烈罡则被斩了一臂，血流不止，倒是宁华、宁芯二人，不敢反抗，并未受到什么伤害，只是被抓着当众跪下，颜面尽失。



    客人在神兵楼中被打伤对神兵楼的信誉会造成不小的打击，可谁让猎妖师工会他们得罪不起呢？青虹只得当作没看到一般，低声道：“事情既然已经弄清楚了，这些人就交由乌公子处置了，我们……”



    “慢着，我让你们走了么？”



    乌炬扫了一眼惨叫不已的烈罡、丰修，下令：“叫他们闭嘴！”



    而后，他才重新将目光落到了青墟身上，面无表情如看蚁蝼道：“这件事情，就是由他引起的，如果不是这些人要下套害他，我妹妹就不会受到惊吓和轻薄，一切事就都不会发生，留下一只手，再跪下向我妹妹道歉，由我妹妹亲手处置。”



    乌炬此话一出，青虹顿时变了脸色。



    不止是她，就连门外隔着一段距离朝这个方向观望的应园客人亦是心中一惊。



    乌炬似乎存了心思想要彰显他们猎妖师工会的强势一般既没有压制自己的声音，也没有驱逐那些围观者，因此他的所作所为，外面的应园客人看得清清楚楚。



    “这猎妖师工会当真霸道……”



    “可不是么，猎妖师工会的前身就是一个地下组织，只是后来似乎傍上了混元天宗一位大人物才慢慢的由暗转明，在那之前，每一个猎妖师工会成员日日和凶兽为伍，时时和灵兽搏命，过的就是刀口舔血的生活，自是凶狠残暴。”



    “看样子以后和猎妖师工会的人打交道得小心一些了……”



    听得众人的议论声，和乌炬同行的少年人们则是一个个昂首挺胸，仿佛一群狼巡视领地一般用充满侵略性的目光扫向四方，对自己的身份充满骄傲。



    而青虹见得猎妖师工会霸道，尤其考虑这还是一个雄踞九国的可怕势力，这个时候也不敢说话了，只得退到一旁。



    猎妖师工会……



    哪怕只是洛林王国分会，神兵楼，也得罪不起。



    倒是余珊珊，犹豫了片刻还是重新站了出来：“我家小姐乃混元天宗真传弟子纳兰翡，论辈分，卓青墟乃我们家小姐的侄子，还请诸位看在我们小姐的面子上，放他一马，毕竟此事和他并没有太大关联。”



    “混元天宗真传弟子……”



    乌炬皱了皱眉头。



    这个身份还是有些分量。



    毕竟他乌炬也只是洛林王国分会会长之子，又不是分会会长或者总会中人，得罪不起一个真传弟子。



    不过，青墟先前那一番话可是让他心里十分不爽，什么目中无人的态度可能给他们惹来灾祸？这么多人看着，如果不给他一点教训，世人还当他猎妖师工会怕了。



    “看在你们家小姐的面子上，我就不和你一般计较，你的一条手臂就不用了，过来跪下磕个头，自扇十个耳光，再向我妹妹道歉，这件事就这么揭过了，以后涨点记性说话注意点，小心祸从口出。”
 第二十二章 实力
    余珊珊等人一听这才明白为何乌炬要将事情扯到卓青墟身上去，竟是因为他说话太嚣张了。



    想到青墟先前所言，余珊珊自然而然将青墟口中得罪不起的人扯到自家小姐身上去了，此刻嚣张无非是打着到时候让小姐来帮他收尾的心思。



    念一至此，先前对青墟产生的一丝改观再度变得荡然无存。



    这种只会狐假虎威狗仗人势之辈，无论如何不能带到混元天宗去，不然只会给自家小姐惹来无数麻烦。



    “卓青墟，听到了没有，乌公子已经法外开恩饶你一命了，还不过去向乌小姐磕头道歉。”



    余珊珊声音微冷道。



    青墟看了她一眼，摇了摇头，来到厅中乌炬身前，目光自乌炬身边几人一一扫过。



    四个换血境。



    “你的底气来自你本身换血境的修为和三个换血境侍卫？”



    看到青墟的模样，乌炬忍不住笑了：“看得出来，你不服，你……”



    乌炬的话未说完，一道流光自他身上爆射开来。



    “咻！”



    下一刻，青墟的身形已经微微一震，手中的利剑更是不知何时已然出鞘。



    突兀的变化让乌炬眼瞳骤缩，紧接着抽身暴退。



    护身玉符！



    他父亲自总会长那里求来的护身玉符。



    由一位长生第三境凝罡境强者注入自身罡气炼制而成，关键时刻玉符爆发形成罡气可挡致命一击。



    致命一击！？



    死了！？



    如果刚才他身上的玉符不曾爆发出来挡住那一剑，他已经死了！？



    念一至此，一种前所未有的恐惧顿时形成几乎要将他彻底吞噬！



    这个叫卓青墟的人，竟想杀他，竟敢杀他！？



    “杀了他！杀了他！给我杀了他！”



    死亡的恐惧让这位刚才还一脸傲然谈笑风生的猎妖师工会会长之子惊恐的大吼起来，神色中充满着怒意、杀机。



    他三个换血境护卫同样想到了什么，又惊又怒，瞬间自三个方向袭杀而至，迅速合击。



    “卓青墟，你疯了吗！？我已经帮你求得宽恕，你居然还不识好歹对乌公子出手！？你在自寻死路！我已经帮你争取过机会是你自己不懂得珍惜，我不管你了接下来由你自生自灭！”



    余珊珊亦是忍不住大喊起来，连忙划清界限避免被殃及鱼池。



    剩下的烈罡、丰修、宁华等人一个个也是幸灾乐祸，尽管他们被打得十分凄惨，可能够看到青墟最终和他们一样的下场他们心里自然会更加爽快。



    青墟看都没看余珊珊一眼。



    面对三大换血境强者的围杀，他的身形微微一震，一股超出换血境强者一倍的磅礴力量自体内爆发而出！



    一重解放！



    “咻！”



    下一刻，他手中利剑带着撕裂虚空的锐啸，以雷霆万钧之威狠狠的撞上了一位换血宗师强者轰出来的一拳。



    “嘭！”



    剑锋和拳劲在虚空中碰撞爆发出一阵闷沉的声响，那位换血境宗师强者立足地板顷刻间四分五裂，炸飞开来，同时炸裂的还有他那和青墟剑锋碰撞的手臂。



    “嗤！”



    在那位宗师强者铁鹰出拳的右手被剑锋上的锐气撕裂的同时，青墟的身形已经悍然上前，剑锋长驱直入，自那位宗师强者的头颅上贯穿而过，由后脑穿透而出。



    一剑洞穿铁鹰的头颅，青墟身形一扭，避开铁斌一击，而左手则是狠狠一震，以震劲的发力技巧迎上了同时击杀而来的铁傲，尽管铁傲的运力技巧同样极其高明，可架不住青墟体内力量两倍于他，两道劲力碰撞，再度在虚空中形成一震爆响。



    “咔嚓！”



    爆响中，铁傲右手骨骼碎裂的声音清晰回响，而他本身亦被震得倒飞出去。



    反观青墟，尽管身形微微一顿，左手红肿，但随着身形一退，却将力道全部引导着注入地面，将地板震碎。



    “铁鹰！？”



    看到一个接触他们一方两大宗师就一死一伤，剩下宗师铁斌和公子乌炬直感觉大脑一懵。



    “觉醒境！？”



    拥有如此战力的，唯有那种已经觉醒血脉，打破了人体极限的恐怖存在。



    踢到铁板了！？



    “他还不是觉醒境，没有觉醒境强者那种血脉醒觉后对宗师境强者的气血威压，只不过他修行了顶尖法门，气血浑厚到远超换血宗师！”



    铁斌见多识广第一时间洞悉出了青墟身上的玄妙。



    “上，我们一起出手。”



    铁斌厉喝一声，当下再度和铁傲扑向青墟。



    “玉烟，带着瑶瑶他们先走！玄通，跟我上！”



    先前被青墟吓住的乌炬这个时候也回过神来，得知青墟并非觉醒境后低吼一声，悍然冲杀向前，伴随着寒光一闪，一柄蕴含着凌厉锋芒的宝剑已然杀入青墟和铁斌、铁傲三人的战圈，哪怕剑未临身，那种如芒在背般的锐气仍是让他肌肤生痛。



    “入了品阶的灵器！？”



    青墟身形一纵，目光在乌炬刺杀而来的剑术轨迹上一扫，已然将他的剑术完全洞悉。



    但……



    不敢挡。



    入了品阶的灵器在质量上相较于未入品的宝剑来，强上一筹不止。



    一阶灵器还好一些，如果是二阶灵器，一位换血宗师持之可和觉醒境强者搏杀。



    “纠缠住他！”



    看到青墟轻易避开他的剑术刺杀，乌炬一声厉喝。



    顿时铁斌、铁傲、玄通三人同时大吼一声，祭出利剑、战刀，爆发出自己最强杀招，席卷气血，几乎将青墟闪避挪移的空间全部封杀。



    “纠缠住我？凭你们？”



    青墟眼神一厉，下一刻，东阳剑典的剑术祭出，他的右手迅速爆射出数十道流光，将眼前的虚空完全充斥。



    “东阳剑典！流星！”



    “砰！砰！砰！”



    火光迸射。



    围杀而来的两大宗师一位炼脏巅峰强者在这片流星般的剑光下每人同时抵挡了不下十剑，前几剑他们还能够挡住，可后几剑直接洞穿了他们形成的防御，自他们身上洞穿而过，留下一个个血窟窿。



    尤其是本身只有炼脏巅峰修为的玄通，一个躲闪不及被青墟刺中三剑，鲜血直流。



    “侮辱他人，是要付出代价的。”



    震飞两大换血宗师，青墟的目光直接落到身中三剑的玄通身上，神色冷漠，右手更是没有半分停滞，再度一剑刺出……



    “不！你不能杀我，我父亲是猎妖师工会第一猎杀队队长，不要杀我……”



    玄通身形飞退，惊恐大喊。



    “下辈子积点口德。”



    “嗤！”



    “住手！”



    利剑洞穿头颅和乌炬愤怒大喝的声音同时响起。



    看到和自己从小玩到大的玄通被当着面斩杀，乌炬口中发出疯狂般的怒吼：“我要你死！”



    “咻！”



    剑光爆现。



    蕴含在剑光当中的锐气扑面而来，哪怕青墟第一时间洞悉了这一剑的轨迹，闪身避开，可蕴含在剑锋上的锐气仍然自他脸颊上切割而过，留下一道血痕。



    “好剑！若有此剑，我当无惧觉醒境武者！”



    避开乌炬一剑，青墟眼中精光烁烁，在他下一剑刺杀而来的刹那，目光将他的剑术变幻完全洞悉，而后一剑格挡，左手更是悍然抓出！



    “砰！”



    剑光四射。



    青墟手中平平无奇的青锋铁剑在和乌炬手中入阶灵器碰撞的刹那，崩裂开来，断成两截。



    可在这柄入阶灵剑斩断青锋铁剑微微一滞时，青墟的左手悍然擒入，竟是以两指夹住剑身，而后劲力一震！



    “嘭！”



    乌炬握剑的右手手心迸射出一片殷红的鲜血，一时间忍不住松手弃剑，最终眼睁睁的看着青墟将灵剑夺走。



    “我的炼锋剑！”



    “公子快走！”



    铁斌、铁傲两人大喝着，朝青墟拦截而去。



    然而，得了炼锋剑，青墟一剑在手，实力何止增长一截！？



    在铁斌、铁傲二人拦截而来的同时他已经仗剑而上，炼锋剑的锋芒刺杀而出，寒气四溢，没等铁傲来得及做出任何反应，这一剑已然将他手中战刀撕碎，余势不减的朝着他头颅洞穿而去。



    铁傲身形疾转，避免被一剑洞穿，可伴随着青墟的剑锋一扫，炼锋剑的锋芒已然自他的喉咙上切割而过，带走一簇鲜血。



    “不！”



    铁斌怒吼着，长剑直刺，迅若奔雷。



    可二阶的剑道天赋使得青墟对任何剑术仿佛有一种直觉般的感应，只需一眼，就能将任何低阶剑术全部洞悉。



    这势若奔雷的一剑被他侧身避开，不止如此，在他避开这一剑的同时，脑海中已然衍生诸多反击法门，那横扫而过切开铁傲喉咙的一剑余势不减的横斩而下，正中铁斌刺杀而至的利剑，仗着入品灵剑对普通宝剑的绝对优势轻易将他的利剑斩断。



    斩断铁斌利剑的同时，青墟左手一指已然对准他的心脏要害点杀而下，伴随着骨骼碎裂的声音传出，铁斌被这一指的劲力透体而过，倒飞出去，截脉术下，他的心脏停止跳动，眨眼间已然身死。



    整个过程如若行云流水没有半分停滞，两大宗师强者随着他仗剑之利轻易击杀。



    至此，乌炬一行十人中的四大换血宗师已然只剩乌炬一人。
 第二十三章 强者法则
    “嘶！”



    看着被青墟斩杀的三大换血宗师，神兵楼大厅内外所有人全部倒吸一口冷气。



    青虹、柯珂等人也就罢了，原本对青墟多番针对的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人却是看得一个个膛目结舌。



    “三大换血境宗师强者竟是被他一人杀死！？”



    烈罡仿佛连身上的痛苦都感觉不到了一般，死死瞪大着眼睛。



    “袁阳……真是他杀的，云林楼误我，他早在半年前已经杀死了一尊换血宗师！”



    丰修直接被吓傻了，换血宗师若是愿意从军，轻而易举就能混的将军位置，身份地位相较于他父亲来也不逊色多少，而这等大人物在青墟面前，却是如同阿猫阿狗随手斩杀，他居然不识好歹的为了区区一个爵位都没有的小侯爷得罪这种人物？



    “我特意从卓家打听过消息，卓青墟只是一个易筋武者，即便隐隐有一传闻说他击败了我混元天宗外门弟子许可人，可由于太过离奇也不足为信……不想这些传闻居然是真的，拥有这等斩杀三大宗师的战力，击败区区一个许可人，斩杀一个年老力衰的袁阳算得了什么？眼下他再得了一柄入阶灵器，已经足以和那种觉醒凶兽血脉的觉醒境强者争锋一二。”



    余珊珊同样被青墟此刻展现出来的手段深感震撼，震撼之余她心中对刚才自己的冷淡态度也有些后悔：“一位近乎觉醒境的强者，若真去了混元天宗必为小姐一大助力，若将来觉醒血脉踏入长生六境，问鼎真传弟子，更能成为小姐的左臂右膀……”



    “我说过，辱及他人需付出代价，这个结果你满意了？”



    青墟持拿炼锋剑来到乌炬面前。



    乌炬的脸色一阵青一阵白，联想到他刚才来时的气势汹汹以及此刻近乎全军覆没他顿时有种颜面扫地之感，心中对青墟的恨意顿时达到极致。



    “你……你想怎么样？”



    “以彼之道还施彼身，这是我为人信旨，你欲对我如何，我便对你如何。”



    “你想让我对你下跪！？士可杀不可辱，我乌炬堂堂洛林王国猎妖师工会会长之子，怎能被你如此羞辱！？”



    “你也知道什么叫羞辱？那么，为何当时我问及你等是否在羞辱我时，你们回得如此理直气壮？”



    “你……”



    “嗤！”



    乌炬正要强硬着说什么，青墟手中的利剑已然将他的小腿一剑洞穿，根本不给他反应时间，剧烈的痛苦让他身形忍不住一倾，半跪而下。



    “住手！”



    看到青墟居然真的下此重手，年龄稍长一直护着乌羽瑶的那位女子顿时上前，冷声道：“够了！卓青墟是么？乌炬得罪了你，你给他一点教训就够了，难道真想要斩尽杀绝和我们猎妖师工会撕破脸面？乌炬乃我们猎妖师工会分会会长之子，若你真敢杀他，就是得罪整个猎妖师工会，到时候整个洛林王国上下都将没有你的立身之地，不只如此，除了你以外，你的家人，你的朋友同样会为此而受到牵连，你不为自己考虑，总得为自己的家人朋友考虑吧！？”



    青墟的目光落到了这个女子身上：“你在威胁我？”



    “我不是威胁你，只是在阐述一个事实，我们都是年轻人，有时候做起事来确实会有些冲动，但这并不意味着我们可以完全不顾后果，整个猎妖师工会的势力有多大不用我多说，就以我们洛林王国的分会而言，整个分会，单单换血境的宗师级人物就有二十几个，若是算上那些挂靠在猎妖师工会的换血宗师级人物，更有六十余人，而且，乌炬父亲，也就是洛林王国猎妖师工会乌镇远会长，早在十年前就已经觉醒血脉，踏入觉醒之境！你即便再强又如何强得过觉醒境强者！？因此，事情闹得不可收拾对你而言没有半分好处！”



    “直辖二十几位换血宗师，挂靠的宗师强者六十余人……乌会长更是踏入长生六境的存在……”



    听得女子所言，余珊珊脸色一变，连忙道：“青墟，适可而止，猎妖师工会不是个小势力，没必要将事情闹得那么僵，不然的话即便我们家小姐也未必保得住你。”



    青虹这个时候亦是上前做起了和事佬：“是啊青墟公子，这件事严格的说起来根本就只是一个误会，言语冲突罢了，何必闹得不可开交？大家都属于洛林王国一员，低头不见抬头见，和气为重。”



    “乌炬，你也说句话，给我个面子，这件事情到此为止吧。”



    女子转向乌炬道。



    乌炬强忍着脚上的痛苦，隐藏着心中的怨恨，撑着站起身来：“既然真妹开口了，我自然要给真妹一个面子，卓青墟，将我的剑还给我，此事我可以既往不咎，就当今天的事没有发生过。”



    他心里已然下定决心，待得返回工会哪怕付出代价都要将青墟挫骨扬灰，四个宗师胜不了他，那就五个、六个、八个、十个！



    今日耻辱，必须用鲜血来偿还。



    “好了，乌炬公子既然已经开口，这件事就这么算了吧，我们双方如果真的拼起来，对你没有任何好处。”



    说话间，这位被乌炬称为真妹的女子木真真还意味深长的看了青墟和余珊珊一眼：“甚至……如果真要全面开战，哪怕你背后那位真传弟子都未必会愿意保你。”



    余珊珊心中一突，敏锐的联想到猎妖师工会的传闻。



    这个势力不止本身手眼通天，据说还买通了混元天宗一位大人物，真闹得不可开交的话……自家小姐确实不能再插手此事，否则的话事情将会上升到小姐和混元天宗那位大人物博弈的层面。



    念一至此余珊珊连忙道：“好了青墟，既然事情弄清楚了是个误会，并且误会已经解开，乌炬公子打算既往不咎了，你就快把剑还给乌炬公子。”



    “既往不咎。”



    青墟看着乌炬：“你们同意既往不咎，不代表我也同意。”



    听到青墟这种说法，木真真神色顿时沉了下来：“卓青墟，你不要自误！”



    “自误？如果我的实力不如你们我到时候会有何种结果，恐怕今时今日难逃一死，眼下你们发现实力不如我后马上换上一副面孔称是误会想要就此罢手……难不成全天下所有人的意愿都将以你们为中心运转？世上哪有这种好事？”



    木真真听了，不禁气得笑了起来：“那你当如何？”



    青墟沉默了下来。



    “卓青墟！”



    看到青墟似乎想要不依不饶，余珊珊顿时急了：“适可而止！眼下乌公子已经表明了不再追究此事，你若再坚持不放，当心到时候猎妖师工会质问起来了我们家小姐袖手旁观。”



    “这位姑娘说的不错，你虽然有着更胜宗师境的强大实力，可终究尚未踏入长生六境，之所以有恃无恐靠的就是依仗混元天宗的真传弟子纳兰翡小姐，一旦没有了纳兰翡小姐给你撑腰……一个换血境武者……我们猎妖师工会想要对付轻而易举。”



    木真真侃侃而谈，目光凌厉，直视青墟，毫不畏惧的和他针锋相对。



    “我不明白，为何明明没有任何道理的事情到了你们口中都能够说的那么理所当然，理直气壮？就好像乌炬刚才直言不讳的告诉我，他就是在侮辱我，我当如何？于是，为了让他好好说话，我做给了他看我会怎样……但是现在看来，并没有什么效果……”



    青墟的语气微微一顿，目光落到这位女子身上：“你的语气，依然是那么的理直气壮，似乎，你们大发慈悲开口对此事既往不咎了那么我也该理所当然的选择和解，任凭此事不了了之的划上句号……因为，这就是你们的行事风格……因为，你们觉得你们比我强大，遵循强者为尊的法则，真理就将围绕着强者而旋转……而你们猎妖师工会就属于强者一方！”



    ————————



    （地球和异界的世界观终究不同，算是为融入异界世界观做个铺垫吧。）
 第二十四章 打破束缚
    青墟这番堪称莫名其妙的话同样听得女子、青墟、余珊珊等人莫名其妙。



    真理围绕着强者而旋转！



    强者为尊！



    这个世界的法则向来如此，难道还有什么问题？



    可是，看着一脸严肃的青墟，考虑到目前形势比人强，木真真只得强压着心中的不满，以一种冷淡的语气继续和他进行着这段有些白痴般的对话：“既然你已经说的如此明朗了，那么，我不妨明言，相较于你而言，我们猎妖师工会确实属于强者一方，和我们猎妖师工会做对下去对你没有任何好处，一旦你真正对我们下杀手，不止你会死，你的家人，你的朋友，所有和你有关的人，都将在我们猎妖师工会的报复性打击下灰飞烟灭，哪怕你背后那位真传弟子也未必愿意为了保你而和我们猎妖师工会死磕下去，因此，卓青墟，你需要保持理智，不要自误。”



    “自误？不！有一件事你们似乎弄错了，我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是……”



    青墟看着眼前木真真，眼神渐渐凌厉：“我！”



    青墟的话让木真真微微一怔，紧接着一脸不可思议：“你想挑衅整个猎妖师工会！？”



    “疯子！”



    原本心中充满着怨恨只等一脱离青墟魔爪马上打算召集十几位宗师围杀青墟的乌炬，心中无端的生出一丝恐惧！



    疯子！



    他早应该想到，眼前这个卓青墟，压根就是一个疯子！



    “一个强者杀人理所当然的世界，一个弱小便是死不足惜的世界，一个……不可理喻的世界！那么，为了尽快修至粉碎真空，我将遵循你们的规则，抛开旧有的束缚，让世界为我而旋转！”



    青墟说完，身上的气息似乎发生了某种变化。



    悄然无息，打破束缚，涅槃重生。



    青墟微微转头，目光落到乌炬身上，直让他心中一颤：“作为让我真正融入这个世界规则的人，我不会杀你，猎妖师工会财大气粗，不差钱财，而我需迅速修行恰恰缺少这些凡俗之物，因此你们若要保住性命，需一人支付十万金赎金，你们在场尚余六人，除却你一人，共需五十万金。”



    “五十万金！？你想钱想疯了吧！？”



    木真真简直被气笑了。



    五十万金，一柄入了品阶的宝剑也不过如此吧。



    “你不愿给？”



    青墟的目光落到木真真身上。



    “卓青墟，你不要欺人太甚了，虽然我们现在落到了你手上，但我就不信你没有任何亲友，你如果真敢动我们一根头发，我们……”



    “真妹，住口！”



    看到木真真还打算气愤的说下去，乌炬猛然大喝一声将她言辞打断，而后道：“五十万金，我们愿给，不过哪怕我们猎妖师工会想要凑足足够五十万金仍需要足够的时间。”



    “可以，我给你们三天时间，三天后，我去猎妖师工会要钱。”



    “那我们……”



    乌炬正想问他们怎么办，可青墟却已直接转身，朝着青虹走了过去。



    看到这一幕，乌炬微微一怔，紧接着想到了什么，连忙拉着木真真、乌羽瑶等人以最快的速度出了神兵楼大厅，对此青墟并未阻拦半分。



    待得木真真、乌炬、乌羽瑶等人消失在神兵楼外的院子后，余珊珊、青虹，乃至于烈罡等人都如释重负的松了一口气。



    “说的那么凶狠，最终还不是乖乖的将人放走了？无非就是要个下台阶罢了。”



    “能怎么样？难道你还想看这个叫卓青墟的年轻人和猎妖师工会火拼？那可是猎妖师工会啊！一个横跨九大王国，会内强者如云的庞然大物，这样一个势力，放眼整个东荒除了十大圣宗以外，都属于一流存在，谁敢招惹，哪怕他有着真传弟子做靠山也不行。”



    “嘿，这个叫卓青墟的年轻人只得选择宁事息人，但我看猎妖师工会的那些人却未必愿意轻易善罢甘休，折损了三个宗师，还有一个年纪轻轻修至炼脏境的年轻俊杰，若猎妖师工会无动于衷，脸面往哪搁啊？”



    “怕什么，他有混元天宗的背景，只需要往混元天宗一躲，给猎妖师工会十个胆子，也不敢到混元天宗撒野。”



    “说的也是……难怪他有恃无恐了。”



    神兵楼外，看到猎妖师工会的人离去，那些围观者亦是议论着纷纷散去。



    “青墟公子做出了明智的选择。”



    神兵楼内，青虹微微一笑道。



    而余珊珊却是三步并两步的追上了来到青虹身边的青墟，连忙道：“卓青墟，虽然乌公子明面上说不追究此事了，可猎妖师工会吃了这么大一个亏，折损了三大宗师强者，必然不会轻易善罢甘休，我们必须趁他尚未反应过来前离开洛林王都前往混元天宗，好在你居然有着超过普通宗师境的实力，只要在混元天宗待上一段时日就能进入内门，成了内门弟子，身份地位高出一截，到时候哪怕猎妖师工会想要追究于你，也不敢轻举妄动。”



    “稍安勿躁。”



    青墟对着余珊珊道了一声，转向青虹道：“且去见一见神兵楼楼主，商讨一下此剑售卖事宜。”



    “这……”



    青虹看着青墟，犹豫了片刻道：“青墟公子不需要先和余小姐离开？”



    青墟摇了摇头。



    青虹想了想，道：“不久前猎妖师工会的乌会长带着最精锐的一只小队前往牧泽草原猎杀灵兽去了，目前猎妖师工会当中并没有多少宗师强者坐镇，哪怕猎妖师工会真要报复青墟公子，估计也得花上十天八天凑齐好几位宗师强者才行，甚至得等半个月后乌会长回来，这一两天里青墟公子应该并没有什么太大的危险……不过，去不去见我们楼主，还是得看青墟公子你自己决定。”



    “去！”



    青墟道。



    “卓青墟！你当真以为猎妖师工会是那么好惹得吗？或者你以为如果你被猎妖师工会擒去了小姐会冒险去猎妖师工会救你！？”



    一旁的余珊珊则是忍不住怒声道。



    青虹见状劝了一声：“我们楼主就在洛林王都，赶至神兵楼也用不了多少时间，哪怕算上和青墟公子的交谈，费时最多半日，余小姐不妨趁现在去查一下混元天宗飞舟的停靠地点，计算出一条安全前往混元天宗的路线。”



    听到青虹所言，又见青墟一副非见神兵楼楼主不可的模样，余珊珊只得无奈道了一声：“希望这段时间里他不会有事。”



    “请余小姐放心，这一次是事发突然，如果猎妖师工会再度前来，我们会想办法从其他暗门先将青墟公子送走。”



    “那就有劳青虹执事了。”



    “余小姐客气了。”



    青虹说着，对着青墟虚手一引：“请随我来。”



    青墟点了点头，跟着青虹往内院而去。



    至于烈罡、丰修、宁华、宁芯等人，已然得到教训，而且他相信，对于导致猎妖师工会损失三大宗师一大炼脏巅峰强者的罪魁祸首之一，这几人最终的下场绝不止眼前被斩断一臂、打断手脚那么简单。
 第二十五章 秘密
    神兵楼外。



    一位身着黑袍的神兵楼楼主辛龙正在四人拥簇下迅速而来。



    在门口，更有两位有着换血境的宗师人物一脸肃然的等候。



    “楼主。”



    “那位品剑大师何在？他当真品鉴出了太一剑的玄妙？”



    “就在楼中，青虹执事正招待着他”



    “青虹？她虽然知道我对此剑重视但却不知重视到何等程度，你们让人看着，万万不可让那位品剑大师离开。”



    “楼主放心，我们神兵楼坐镇的四大宗师中除了我们两个外，另外二人，一个守剑，另一个就在门外，绝不会让他轻易离去，而且，那人之所以愿见楼主，就是想要买楼主此剑，因此在楼主没有给出详细答复前，不会轻易离开。”



    “买剑？看样子他当真看出此剑玄妙了！三年来，我断断续续请来十几位品剑大师，却无一人能够悟透剑中神异，本来我都已经快要放弃只打算以普通法门踏入觉醒之境，不想今日终于看到了成功的曙光。”



    “楼主，此子目前尚未道明太一剑中究竟有何玄妙，而且我看他的模样对于太一剑也颇为重视，寻常手段，未必会规规矩矩将太一剑的秘密吐出来，而……”



    辛龙挥手将这位换血宗师的话打断：“武钢，任何知道太一剑秘密的人都会想着将太一剑据为己有，哪怕自己用不上也会留给亲人，因此我根本就没有想过用常规手段从他口中将太一剑的秘密逼出来，不过这里可是神兵楼，到时候说与不说可由不得他！”



    “属下明白……只是……楼主有所不知，这个青墟可不简单，不止背后有着混元天宗真传弟子的背景，本身更是修为了得，就在一个时辰前，他和猎妖师工会会长之子乌炬发生了冲突，竟是一人一剑，在四大换血宗师的围杀下斩了三大宗师。”



    武钢的话顿时让行色匆匆的辛龙身形一滞：“一个长生一境的品剑大师？”



    “没有，如果到了长生境我们自然不会有其他想法，他身上并不存在长生一境觉醒境那种血脉层面的威压，只有换血境，应该是修行了某种强大法门，使得自身气血强度远胜于寻常换血宗师。”



    “顶尖法门？这是想觉醒灵兽血脉甚至圣兽血脉？他是什么来历你们调查清楚了没有？”



    “我们从烈罡那些人手中得到消息，他是云荒城卓家子弟。”



    “云荒城？背靠云荒山脉民风彪悍，倒有一些换血境强者坐镇，不过，这个卓家……”



    “卓家不值一提，族中连个换血宗师都没有，但背后有个真传弟子，名纳兰翡，据说天赋了得。”



    “纳兰翡我听说过，真传弟子当中赫赫有名的人物，六年前入真传，三年前已是长生第二境，现在……据说都快要凝练罡气了，乃是整个混元天宗都极有名气的天才子弟，据说不少长老都给她面子，觉得她百年内有望成为一峰之主。”



    “一峰之主！”



    武钢神色凛然。



    混元天宗内一峰之主的分量可是足以和一殿之主相当，任何一位峰主若是愿意外放发展，都能开辟出一个不逊色于洛林王国级的势力，可以说一峰势力就等同于一大国度。



    “这个卓青墟和纳兰翡有关，那我们……”



    “嘿，还没影子的事，何必瞻前顾后……倒是那卓青墟，竟有远胜于换血境的战力，那么一会儿我们若要动手就得一击致胜将其生擒，如此才可慢慢自他口中逼问出太一剑的秘密。”



    “楼中有四大宗师，楼主也带来了两大宗师，再加上楼主……差不多了。”



    “不够！去，给我将承天剑馆的尚九霄尚馆主请来。”



    “请尚馆主！？尚馆主可是半步长生的人物，曾一人一剑击败四大宗师……有尚馆主在确实足以保证万无一失，属下这就前往。”



    “尽快！”



    辛龙说着在手下的带领下，来到了属于自己的院落当中。



    这个院落乃是他花费精力布置而成，里面机关重重，纵然长生一境的强者陷入其中都讨不得好处。



    随着他在书房坐下，不多时得到消息的青虹已经带着青墟来到了书房中。



    看到二人，辛龙热情的站起身来将青墟迎了进来：“哈哈，这位便是青墟公子了吧，果然仪表堂堂，威武不凡，请坐请坐。”



    “辛楼主。”



    青墟道了一声，直接问：“不知辛楼主手中的太一剑可愿意售卖？”



    “哈哈，剑既然拿出来了，我自是希望卖个高价，不过这把剑终究是名人遗物，对于此剑玄妙我好奇不已，不知可否请青墟公子和我好好说说？”



    对于这些人看不出太一剑中种种玄妙青墟并不意外。



    这把剑蕴含剑意，唯修成剑意者方能感触到其中玄妙，而剑意修行绝非易事，青墟在地球华国能获封剑圣名号，除了他战绩了得以外，年纪轻轻能短时间里凝练一道剑意方是重中之重。



    若他能将此剑购得，长久持之以修剑术，细细参悟下绝对能够修成真正的剑意，而非需爆发精气神方可刺杀而出的昙花一现。



    “一柄品相上佳的绝品宝剑，在绝品宝剑中称得上独一无二，我持此剑觉得甚合我用。”



    辛龙看到青墟摆明了不愿明言，当下心中微冷。



    恰在此时，一位换血境的老者在书房外晃了晃，辛龙已如收到暗号一般，微微松了一口气。



    “青虹，你且退下。”



    辛龙道了一声，待得青虹离开后才缓缓道：“这把剑的玄妙我不知情，但来历我倒知道一二，不知青墟公子可有兴趣听听？”



    青墟皱了皱眉头。



    他微微感应，此时在书房外居然已经汇聚了四位宗师强者，算上眼前比换血宗师更强一分的辛龙，宗师数量已达五人，阵容比之刚才神兵楼门口的猎妖师工会一行人还要庞大。



    辛龙似乎没看到青墟皱眉的模样，自顾自的说道：“此剑为九剑真君所有，传闻其依仗剑术觉醒圣兽白虎血脉，后被混元天宗敌对势力神宵剑宗的一位殿主看重，辅其修成金鹏血脉，双脉同体，杀伐无双，入神宵剑宗短短十年，修至长生境第三境凝练剑罡，力压长老，被称为真传弟子第一剑修，可惜这等天才混元天宗绝不会眼睁睁目睹其崛起，最终他被混元天宗一位峰主设计伏杀，最终陨落……太一剑便是九剑真君尚未入神宵剑宗前使用的佩剑。”



    十大圣宗长生三境以下统称真传弟子，到了第四境则可坐镇一峰，称峰主弟子，等到了第五境则能被册封副宗主，享副宗主特权。



    此外，长生四境超出弟子一甲子年限的真传弟子自动转为长老，第五境者为一殿殿主，到了第六境则自动转为太上长老，不辖外物，专心冲击圣者之境。



    一心二用的青墟顿时被辛龙言语所吸引：“依仗剑术觉醒白虎血脉？你的意思是，他不曾修行秘法，靠着剑术便将血脉觉醒？”



    “不错，而且还是圣兽血脉。”



    辛龙仿佛知道青墟想问什么，道：“不修行秘法确实能将血脉觉醒，但难度太大，每一个靠着自身修行不以秘法觉醒血脉天赋者都堪称惊才绝艳，百中无一，而且由于自我觉醒往往能再辅以一些顶尖秘法、灵兽精血，再度觉醒一种新的血脉，做到双脉同修，任何双脉重修者都能打破自身极限，同修圣兽血脉战力不弱于神兽血脉，若能同修神兽血脉……纵横无敌！”



    ——————————



    （目前新书正处于冲击新书榜过程中，请大家给予支持！让《混元剑帝》的排名能够再度向前！）
 第二十六章 剑意
    辛龙的话顿时为青墟开启一扇新的大门。



    原来，不需要靠特殊秘法也能觉醒血脉。



    难怪很多圣地内门弟子明明有着远胜于换血境的恐怖气血之力，仍然停留在换血境中不愿突破。



    想修行更顶尖的觉醒法门是一个原因，还有一点，便是要尝试着自我觉醒。



    毕竟一旦能够自我觉醒再辅以圣兽精血可双脉同修，成为殿主弟子，说是一步登天也毫不为过。



    片刻，青墟脸色一变，他已经意识到辛龙和他说这些的原因了！



    “外界传闻，太一剑上隐藏着九剑真君能自我觉醒血脉的秘密，三年来，我邀请品剑大师不下二十人寻找剑中玄妙，可这二十几人却始终一无所获，直到今日……”



    辛龙的目光落到青墟身上，隐隐带着一丝狂热：“卓青墟，你让我重新看到了希望，自我觉醒血脉最终能双脉同修一步登天的希望！”



    青墟朝着门外看了一眼，目光重新回到了辛龙身上：“神兵楼可知这样做的后果？”



    辛龙是聪明人，明白青墟这样说的意义，神色决然道：“卓青墟，为了这一刻，我等了整整三年，早在三年前我就能够觉醒血脉，踏入长生之境，可就是为了堪破太一剑的秘密方才拖延到今日，因此，对于太一剑的秘密我势在必得，我可以向你保证，只要你愿意将太一剑的秘密告知于我，你要什么我都能应允，金钱？美人？权势？哪怕你想要入阶神兵我都能替你弄来！”



    青墟摇了摇头。



    他不相信辛龙愿意将太一剑的秘密和其他人分享。



    看到青墟这幅模样，辛龙神色沉了下来：“卓青墟，你不要逼我！我等这一天等了三年，没有人能够阻止，哪怕你背后站着一位真传弟子，也阻挡不了我的决心，若你愿意将太一剑的秘密说出来，我们完成交易，皆大欢喜，若你不愿意将太一剑的玄妙告知于我……”



    说到这，他的语气中已经带着一丝森寒：“我执掌神兵楼多年，手下能人异士不在少数，总会有人能想办法帮我将你的嘴巴撬开。”



    “是么，那么，你做好神兵楼全军覆没的准备了吗？”



    青墟缓缓拔出了缴获自乌炬的一阶神兵炼锋剑。



    “卓青墟，你不要逼我！”



    辛龙的眼中带着一丝愤怒：“我不想和你闹到这般不可开交的程度，但如果你真的逼我，那么就怪不得我了，实话告诉你，为了对付你，我已经调来了六大宗师，此外更是请来了王都中赫赫有名的剑道宗师尚九霄，加上我本人……这股力量，对上十大换血境强者联手都能战而胜之，你修行了再高明的法门，终究不是踏入长生之境的人物，面对我们八大宗师的围杀绝对有死无生。”



    “剑道宗师？他也替你看过太一剑了吧？连太一剑的玄妙都看不出来，算什么剑道宗师！？”



    “小子狂妄。”



    辛龙尚未开口，门外已然传来一个声音。



    紧接着便见一位看上去六十上下的老者在武钢的带领下，踏入房间。



    “尚馆主。”



    辛龙对着他点了点头。



    尚九霄看上去六十有余，可实际上不到五十，据说是因为觉醒血脉失败方才落得这幅模样，因此在想方设法收集延年益寿的药物，辛龙便是以一株长生草为引，将其请出山来。



    “辛楼主。”



    尚九霄应了一声，目光落到青墟身上：“这就是辛楼主想要我对付的人？一个充满无知的黄口小儿罢了，何需你们动手，我一人对付足以。”



    辛龙拱了拱手：“我们自然相信尚馆主的实力，不过我尚需将他擒住逼问太一剑的秘密，需得生擒，因此还是我等配合尚馆主一道出手为上。”



    尚九霄似乎沉吟了片刻这才重新道：“既然辛楼主需求将其生擒，那么谨慎为上我就勉为其难和诸位一道联手，毕竟得以辛楼主的要事为重。”



    “多谢尚馆主理解。”



    辛龙冲着尚九霄微微拱了拱手。



    “小子，给你最后一个机会，马上束手就擒，吐露出辛楼主想要的信息，否则……”



    “锵！”



    迎接他的，是青墟的扬剑出击。



    “让我看看，你如何能称剑道宗师！”



    剑光一震，炼锋剑伴随着气血爆发，仿佛撕裂虚空的流星，悍然杀至尚九霄身前，剑锋夹杂着入阶灵器撕裂虚空的锐气顿时让尚九霄脸色一变。



    “小子好胆！竟敢偷袭！”



    尚九霄一声低吼，手中的利剑紧接出鞘，剑光一动，化作一片绚烂剑影，仿佛羽翼盛开，哪怕并未和青墟的剑锋相撞仍是将炼锋剑的锋锐完全封杀，并且沿着炼锋剑的剑身倾斜刺出直奔青墟手腕而去。



    “剑术真谛！千羽！”



    作为洛林王都赫赫有名的剑道宗师，尚九霄虽未领悟剑意，但对剑术的理解已达登峰造极之境，这一剑刺出，将他对剑术的理解演绎的淋漓尽致，在他面前，青墟的剑术似乎如同刚刚学会走路的稚子小儿。



    但，剑术，始终只是剑术，尚九霄可自称剑术宗师，却远远达不到剑道层次。



    “就这样？”



    青墟浑身气血猛然一涨，自身精气神在这一刻冲上巅峰极致，仿佛贯穿连通了手中炼锋剑。



    精与气合，气与神合，神与剑合、剑与意合、意与心合，集心中之信念，炼精神之不朽，以神铸剑、以意铸剑、以心铸剑，方为剑道天成，方为剑道真意！



    不明悟剑道真意，何谈剑道宗师！？



    “咻！”



    剑光破空！



    尽管尚九霄将自身剑术演绎极致，可在真正的剑道真意面前，所有剑术变化，都犹如梦幻泡影，轰然粉碎。



    青墟刺杀而出的剑光携带着势如破竹的锋芒，荡平四方，悍然刺至尚九霄身前，剑锋未至，那凌厉的锐气以及蕴含在剑术当中的剑意已然宛如化作一柄擎天巨剑，将尚九霄的精神意志轰然撕裂。



    “这……”



    尚九霄瞪大眼睛，仿佛看到了天底下最不可思议的一幕。



    “尚馆主！？小心！”



    察觉到尚九霄神情不对，辛龙一声厉喝，连忙横剑而击。



    神兵楼收集天下神兵，入阶神兵不在少数，加之辛龙本身亦是超过寻常换血宗的强横人物，气血勃发，出剑间可谓石破天惊，剑锋和空气间激烈摩擦形成一阵刺耳锐啸，似乎要将房中空间一举切割。



    不过，对于辛龙这一剑的拦截青墟的脸上没有任何变化。



    剑意！



    凝聚了一位剑道修行者全部精气神，一剑刺出光华璀璨照耀万千，不会为任何外力所动。



    哪怕青墟的剑意并不完善，只能偶尔借助精气神爆发方施展出那么惊鸿一剑，可这一剑已然刺出，便入神剑出鞘，无人可阻。



    意在心在，心在剑在，剑在神存，生命不息，剑意不灭！心若不死，剑意永存！



    “嗤！”



    万般剑光尽泡影！



    炼锋剑的剑光如若流星，撕裂尚九霄的剑光，自他眉心洞穿而入。
 第二十七章 碾压
    “剑意？”



    尚九霄瞪大眼睛，艰难的吐出两个字……



    最终……



    仰天倒下。



    承天剑馆馆主。



    一剑，死。



    这位尚九霄尚馆主曾一人一剑战败四大换血宗师，在洛林王都闯下偌大名号，在诸多王公世子府上都属于坐上之宾，随后在王都当中开设了承天剑馆，教导出了无数弟子，这些弟子中最优异者据说已经踏入炼脏境界，换血有望。



    可任他如何了得，在卓青墟面前却是一个照面都没有撑住，被一剑杀死，如此一幕对围杀而来的武钢、辛龙等人形成了强烈冲击。



    “承天剑馆尚馆主居然……”



    “怎么可能！？”



    武钢、辛龙等人震撼不已，青墟却丝毫不为所动。



    斩杀尚九霄，他的身形没有丝毫停滞，左手猛然横点而出，重重的落在辛龙刺杀而来的利剑剑身上，“砰”然一声，劲力荡漾！



    冲着青墟心脏要害而去的入阶神兵被他指间指力一举荡开。



    而后他身形一闪，炼锋剑横击刺杀。



    “不好……啊！”



    第一时间扑杀而上的武钢尚未来得及变剑，炼锋剑的剑光已经撕裂了他那破绽百出的剑术防御，自他喉咙上洞穿而过。



    “武钢！”



    “嗤！”



    洞穿武钢的喉咙，青墟剑锋一挑，炼锋剑这柄入阶神兵携带着摧枯拉朽的锋芒再度横空而击，和另一位宗师强者刺杀而来的剑锋正面碰撞！



    “砰！”



    火光迸射。



    入阶神兵和上品宝剑巨大的差距在这一刻演绎的淋淋尽致。



    哪怕那位换血宗师修为不弱，并且对时机把握极佳，趁着青墟旧力已尽新力未生的关键时刻刺杀而下抹平了两者间的力量差异，可在金铁相交间他的上品宝剑仍是在第一时间从中折断！



    失去利剑，青墟脚下一步踏出，身形悍然向前，左手捏指成剑，截脉术悍然点杀，携带着一阵透入骨髓的劲力点在这位换血宗师的心脏要害，隔着身躯将这位宗师强者的心脏一指点爆。



    两大宗师顷刻殒命。



    但这还不是结束。



    点杀这位换血宗师青墟右手神兵已经朝着身后一百八十度横击而出，正好挡在辛龙蕴含愤怒的一剑上。



    “嘭！”



    两柄入了品阶的神兵在虚空中碰撞，溅射出道道锐气，竟是犹如剑气一般将青墟手腕的衣袖切割开来，纵然他握剑的右手上都出现了道道血痕。



    些许小伤，青墟视若无睹，反而借助这一剑的击剑之力身形一纵，飞退六米，右脚在墙壁上一个借力，宛如流星朝着另两位刚刚冲入书房的换血宗师杀去。



    “小心！他手上是入阶神兵！”



    辛龙怒吼一声，脚下力道爆发，紧追青墟杀去。



    论及战力，辛龙相较于一重解放的武圣而言都不逊色多少，依仗神兵之利他甚至比一重解放的武圣更胜一分，奈何青墟靠着数月修行，已将自身体魄推升至二重解放的极致，手上又同样有着不逊色于辛龙的神兵，实力只在他之上，而对上寻常换血宗师，更有碾压性优势。



    在冲入书房的两大换血宗师爆发攻击之际，炼锋剑已经先一步自其中一人头颅上洞穿而过，然后硬抗另一位宗师一击，借助着他那一击的力量腾空而起，再度避开辛龙刺杀而至的一剑，转向另一位换血宗师！



    “退！退！快退！不可和他手中神兵交锋！”



    剩下一位宗师惊惧大喊。



    堂堂换血境强者，在他面前，竟已弱小到如若蚁蝼，轻易便可杀之！



    这种近乎长生之境的恐怖手段，直看得辛龙心头发颤！



    “怎么可能，你即便修行了顶尖法门想要觉醒圣兽血脉，也不可能强横到这种程度……镇宗真法！？你修行了奔觉醒神兽血脉而去的镇宗真法！？”



    辛龙震骇大喊。



    “楼主，快走！我们挡不住他！”



    剩下三位换血宗师中的一人大喝着，运转秘法，爆发气血，身上仿佛传来一阵呼啸龙吟之声，而后一拳轰出，劲力和气流摩擦形成爆炸般的威能，这一拳若是落在墙上足以将坚石墙壁打成粉碎。



    “咻！”



    青墟身形腾挪，剑锋疾转，二阶的剑道天赋使得他哪怕对剑术的理解达不到尚九霄的层次，可演绎出来的剑法仍然堪称巅峰，这一剑刺出后，那位换血宗师不论如何变幻拳术，却始终避不开炼锋剑的剑锋刺杀。



    最终，他只能够眼睁睁的看着自己这雷霆万钧的一击轰在炼锋剑这柄入阶神兵的剑锋上，半个手臂当场被炼锋剑的锐气绞成血雾。



    “武宣！”



    看到那位换血境强者的惨状，辛龙痛呼一声。



    寄予厚望的承天剑馆馆主一个照面间被杀死，带来的六大宗师死了三个废了一个，辛龙心痛不已，他苦心经营的神兵楼竟因青墟一人而要自此毁于一旦。



    “该死……居然是修行镇宗真法妄图觉醒神兽血脉的怪物……这种怪物不是觉醒境胜似觉醒境，只要给他们全套入阶神兵，他们就敢和觉醒普通凶兽血脉的觉醒境强者对抗，寻常宗师根本挡不住他们的绞杀……”



    辛龙心中充满不甘，可眼见青墟凶残，哪怕他再不甘也只得咽下这口气，趁着青墟尚未来得及收拾他迅速将太一剑拿在手上，直往书房外冲去。



    “留下太一剑。”



    青墟原本打算将几大换血宗师全部灭杀后再对付辛龙，眼见他居然想带着太一剑直接离去，当下身形飞纵，在墙壁上微微借力已是犹如离弦之箭，朝着辛龙射杀而去。



    “拦住他！”



    辛龙怒喝着，身形暴退。



    “保住楼主！”



    剩下两位换血宗师明知不敌青墟，仍是一声怒吼，悍勇向前，举剑持刀，一左一右朝着青墟绞杀而去。



    “嗯！？”



    青墟眉头一皱，气血沸腾，浑身上下二重解放的力量全面爆发。



    “嘭！”



    刀光溃散，剑影消弭。



    两大拦截而来的宗师境强者以不弱于来时的速度倒飞出去，其中一人喉咙被一剑刺穿，捂着伤口，充满惊恐，而另一人未受剑伤，可胸口却是完全塌陷，尚在虚空，已是气若游丝。



    一击，杀两大宗师。



    如此凶悍的一幕，让废掉了半条手臂的武宣和逃出书房外的辛龙看得膛目结舌。



    换血境……能强横到这等地步！？手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第二十八章 洞悉
    “楼主，怎么回事？”



    “发生什么事了？”



    这个时候，院外众人似乎听得了书房中传来的响动声，由青虹为首，带领着十几位炼脏有成的高手迅速围了上来。



    此时的青墟尽管白衣翩翩，看上去一片平静，可紧握在他手上的利剑却是沾满鲜血，一滴滴血液尚沿着剑身不断的流淌而下，自剑尖滴落地面，很快在地面汇聚成一片血红洼。



    他就这么拦在辛龙、武宣两人面前，并未有下一步动作，可即便如此，在青虹等人心目中堪称无所不能的辛楼主却是惊惧不已，被青墟拦住去路间竟是不敢轻举妄动。



    “楼主……”



    青虹自然明白刚才在书房中发生了什么事，只是，看着惊恐不已的辛龙以及断去一臂的武宣，她心中却是掀起了惊涛骇浪。



    辛龙楼主对青墟出手了？而且，看着毫发无损的青墟……



    他们……



    失败了！？



    “想死还是想活？”



    青墟看着辛龙，并未下最后的杀手。



    “我想活！”



    辛龙顾不得屈辱，连忙应声。



    青墟表现出来的那种不逊色于长生之境的强大已经将他心中的贪婪欲望击成粉碎。



    “剑留下，换个房间，好好谈谈。”



    “是。”



    辛龙应了一声，恭敬的将手中品质不逊色于炼锋剑的宝剑递交给了青墟，不敢表露出半分不满。



    “楼主……”



    “青虹，带人清理一下书房，同时带着武宣去治伤。”



    辛龙沉声说了一句：“还有，今天的事不准任何人传出去。”



    “是。”



    青虹有些胆战心惊的道了一声，同时有些畏惧的看了一眼青墟。



    她心里明白，神兵楼极有可能要换个主人了，而这个主人，说不定就是这个半天前还名不经传不怎么被他放在心上的少年人。



    “青墟公子，请。”



    辛龙虚手一引，带着他很快来到了另一个房间当中。



    “神兵楼能够拿出入阶神兵售卖，背后的真正东家是谁？”



    青墟问道。



    “我是龙吟岛岛主辛剑宗之子，我们神兵楼背后真正的靠山就是龙吟岛。”



    辛龙说完，对着青墟拱手道：“我们神兵楼对青墟公子不敬，我们愿意赔礼道歉，刚才那柄入了品阶的神兵以及太一剑，都可以作为赔偿之物，恳请青墟公子能够对我等网开一面。”



    “龙吟岛？”



    青墟听说过。



    洛林王国以南近海的一个顶尖势力。



    整个龙吟岛据说居有百万人口，其岛主一身修为已至长生之境，此外他本身更是一位颇有名气的炼器大师，能炼制入阶神兵，交游广阔，和很多顶尖势力关系密切。



    有人脉，有实力，有能力，有势力，凭借这股能量，神兵楼在整个洛林王国只要不得罪那些王室中人，完全无惧任何人。



    可惜，他偏偏遇到了青墟。



    青墟不止本身有着近乎长生之境的战力，背后更站着混元天宗的真传弟子纳兰翡。



    龙剑宗潜力已尽，若非有着炼器大师的头衔根本无法统辖百万子民开辟国中之国，可纳兰翡却属于天赋横溢的真传弟子，年纪轻轻修至长生第二境，眼下更是开始凝练罡气，将来有望问鼎一峰之主，辛龙如果胆敢以势压人，最终整个龙吟岛都可能被他拉得陪葬。



    “正是龙吟岛，此事完全是我一人鬼迷心窍，妄图自青墟公子口中逼问出太一剑的秘密，还请青墟公子不要迁怒我们龙吟岛，所有罪责我辛龙愿一力承担。”



    辛龙对着青墟恭敬的一鞠躬到底。



    如果他从青墟口中问出了太一剑的秘密，自我觉醒，成为殿主弟子，区区纳兰翡自是不被他放在眼里，青墟此人杀了也就杀了，但是现在……



    不止太一剑可能会和他失之交臂，龙吟岛还将面临纳兰翡这位真传弟子的威胁，由不得他不低头。



    青墟一眼看穿了辛龙心中的想法。



    这种人就如同真小人，可以令其办事，但不足以信任。



    “你既然打算双脉同修，自是准备了高明的觉醒之法。”



    辛龙只犹豫了片刻，很快应声下来：“是。”



    言罢，自身上的腰带暗格中拿出一方布卷来，恭敬的递到青墟身前：“这便是我的觉醒法门，名游龙镇海诀，属于无上真法，修至极至有九成概率觉醒灵兽血脉。”



    “无上真法？”



    青墟由于已到了换血境巅峰，偶尔混迹于混沌神殿，消息灵通，对觉醒法门也颇有了解。



    觉醒法门可分寻常法门、真诀、圣法、神典四等，对应凶兽、灵兽、圣兽、神兽四种血脉。



    而每一种法门根据醒觉概率不同又能划分为普通、上乘、一流、顶尖、无上五个级别，普通圣法有一成概率觉醒圣兽血脉，无上圣法修之觉醒圣兽血脉的概率达到八九成。



    青墟先前以长生诀衍生出来的青龙真法，属于普通真法，修至圆满一成概率觉醒灵兽血脉，而混元天宗的镇宗法门为混洞真法，属于神典一流，尽管只是最普通的神典，且修行艰难，但仍有一成概率能觉醒神兽鲲鹏血脉天赋。



    圣法以上的法门，皆备十大圣宗垄断，任何人胆敢泄露必遭十大圣宗联手追杀，哪怕流传在外的真法，品质也极其一般，卓家的青龙真法乃是纳兰翡为报恩特意自宗门中求来，以她天赋横溢真传弟子的身份都只能求来一份普通真法，由此可见高阶法门获得艰难。



    眼下……



    辛龙手上居然有一门无上真法？



    等一等。



    一门只有一成概率能修成圣兽血脉的圣法，何必花费如此大的功夫来自我觉醒双脉同修！？



    “机会我已经给过你了。”



    青墟右手缓缓的握上剑柄。



    看到这一幕，辛龙慌张道：“青墟公子，你这是何意，你要的真法我已经给你了……”



    “锵！”



    回应他的是宝剑出鞘。



    “等一等！我想到了，我想起来了！我还有一门圣法！”



    辛龙说着，装着在身上寻了片刻，很快再度拿出一张充满古朴气息的古卷：“这是天鹏纵横诀，乃一门上乘圣法！”



    圣法！还是有三成概率能让人觉醒圣兽血脉天赋的上乘圣法！？



    再联想到辛龙拿出这门圣法时的模样……



    青墟仿佛猜到了什么。



    “你是混沌之子？”



    辛龙的心跳刹那间加速一倍，不过很快他已控制了情绪异常，强笑道：“青墟公子说笑了，混沌之子那是何等人物，每一个，都称得上天纵奇才，有大机缘大气运傍身，只要不是中途夭折，将来问鼎长生轻而易举，我哪能有那种机缘。”



    “看样子你当真得了一位混沌之子的传承，几阶混沌之子？”



    青墟盯着辛龙，眼神却是渐渐凌厉。



    在青墟目光逼视下，辛龙张了张口，声音渐渐沉了下来，带着一丝破釜沉舟的气息：“我得了一位五阶混沌之子传承……保留有二阶，一阶为悟性，一阶为空间，青墟公子，你也不要想着逼迫于我，大不了拼个玉石俱焚，你的实力胜我不难，但绝对无法生擒我，更无法阻止我自杀，若想自我口中逼问出开启混沌神殿的法门绝对没有任何可能，与其如此，倒不如我以重宝买下我的性命，你饶我一命，我将我所得的诸多宝物统统给你，我们各取所需，皆大欢喜！”
 第二十九章 混沌誓约
    “二阶混沌之子，原身达到五阶……”



    能够活到五阶的混沌之子，修为必然不会太低，难怪身上竟有上乘圣法。



    青墟的目光落到辛龙身上。



    辛龙赶紧道：“我的传承得自金光散人，金光散人乃一位长生第四境的邪道巨头，威名赫赫，曾一人挑了十大圣宗之一金乌教的一个分教，斩杀分教教主、大祭司两大长生四境巨头，死在他手上的祭司、执事成百上千，类似于洛林王国这等小国翻手可灭，一生征战三百年，他积累下来的宝藏乃是天文数字，哪怕我所得到的只是一部分，可这一部分仍能让青墟公子你的身家达到不逊色于混元天宗高阶执事的程度，我用这些宝物买下我的性命，得了这些宝物，又有太一剑在，你极有可能自我觉醒，到时候再拜师一位殿主级存在，一步登天轻而易举。”



    看着辛龙，青墟想到卓云卿。



    他融合卓青墟，欠下卓家一个人情，若将一位二阶混沌之子送于卓云卿……



    倒能算偿还人情。



    只是……



    “二阶混沌之子……等阶太低……”



    青墟当下有所断决，而辛龙察觉到青墟的神色变化，精神却是紧张到了极致，青墟接下来的决定足以断定他的生死。



    “混沌之子的等阶，你可以保留，但你身上所有东西都将归我所有，此外我说过，我需要一个人替我办事。”



    “好！好！东西都可以给你，并且我可以发誓，从今往后以青墟公子的命令马首是瞻，青墟公子让我往东我绝不会往西。”



    辛龙第一时间答应下来。



    不过他已下定决心，一有机会绝对第一时间远离洛林王都，再不会返回王城，青墟生擒不了他辛龙，不代表青墟背后的纳兰翡也生擒不了他，留在这里完全是自寻死路。



    而只要能保住性命，有二阶混沌之子打底，他修至长生之境绝非难事，一旦到了长生境，还不是海阔凭鱼跃天高任鸟飞？



    将来若是修有所成他还能重返混元天宗寻得青墟一雪今日之耻。



    “空口无凭。”



    “青墟公子想要立下字约？立！我们这就立！”



    辛龙连忙应诺，一切以稳住青墟为先。



    “字约？对很多人来说，字约根本没有半分用处，对于混沌之子而言，相较于字约，我更相信混沌誓约！”



    “混沌誓约？混沌誓约唯有混沌之子之间才可以立下……”



    辛龙说到这，眼瞳猛然一张：“你也是混沌之子！？”



    一时间，他直感觉大脑发懵。



    “我需要你以五十道韵立下混沌誓约，你继承的混沌之子为五阶，继承二阶，其中一阶会折算成五十道韵，你完全能够支付，立下誓约，或者死，你没有第三条路可选。”



    “五十道韵……”



    想要违背混沌誓约，需付出十倍立约的道韵数值。



    五十道韵，违背誓约价格为五百道，相当于五个混沌等阶，哪怕辛龙将自己卖了都不值这个数。



    混沌之子，眼前的青墟居然也是混沌之子，这一下，他真的想大吼一声，和青墟拼个玉石俱焚。



    不过如果他真这样做了，付出的必然是生命的代价。



    可以活，谁愿意死？



    “我不想重申第三遍。”



    “我愿立下混沌誓约！”



    辛龙低头道。



    “去混沌神殿，主殿一百三十二根柱子下汇合。”



    青墟说完，看着辛龙，待他先入混沌神殿后，这才一心二用，分出一部分精力踏入混沌神殿。



    一片鸿蒙中，青墟一部分心神已然出现在混沌神殿内的个人空间中。



    相较于先前个人空间的一片茫白，此时里面已经多了一些生活用具，这是青墟在山林中生活半年所准备之物。



    扫了一眼，他直接出了个人空间，来到占地面积极大的主殿当中。



    主殿，照样人来人往。



    此界浩瀚，纵横不知几千万里，哪怕每一大陆上只有数百位混沌之子，并且这些混沌之子九成九的时间不在主殿中，整个主殿依然络绎不绝。



    青墟行了片刻，来到主殿一百三十二根柱子位置，这里，一个相貌和辛龙略有不同的男子已经等候着了。



    “青墟公子？”



    看到青墟到来，辛龙有些无奈的叫了一声。



    “立下誓约吧。”



    “是。”



    辛龙这个时候唯有认命，立下混沌誓约。



    若是死了，一切皆休，活着方有希望。



    尽管五百道韵的希望看上去那么渺茫。



    在混沌神殿的见证下立下誓约，二人退出混沌神殿。



    “在你对我下杀手时，你就应该考虑到会有这种结果，眼下你尚能保住性命，比之我落在你手上处境要好得多。”



    “是……”



    辛龙收起那副愁眉苦脸的模样，认命的应了一声：“我的得自金光散人的东西皆藏在个人空间中。”



    言罢，他已将个人空间当中属于金光散人的物品一一拿了出来。



    三瓶丹药，一册典籍，此外尚有一柄三阶攻击性神兵和一把达到四阶品级的飞剑。



    “金光散人和对手血战而死，主神兵和铠甲皆已损毁，唯靠着这柄四阶飞剑方才保住性命，这柄四阶飞剑和那柄三阶神兵当中皆有金光散人的精神烙印，我花费三年时间，都只将那柄三阶神兵中的精神烙印磨灭六成。”



    “三阶神兵！”



    青墟第一时间将这柄三阶品级的神剑握在手上。



    不过在他握住这把三阶神兵时，明显感觉到神兵震荡传来排斥之力，这是金光散人精神烙印尚未完全消散的缘故。



    长生第四境神气合一，精神、真气可离体长存，一些修行顶尖法门的神气合一者能够将自身一道真气依附于弟子身上，如若分身，关键时刻显化而出，灭杀敌人。



    一个死去三年的神气合一强者精神烙印都如此顽固，可见其本身是何等强横。



    “三阶神兵，可增幅九至十八个攻击等阶，蕴含在神兵中的剑气激射，觉醒境强者都会被当场射杀，辛龙得剑时日尚短，未曾真正掌控此剑，一旦他掌控此剑……今日我二人生死相争结局就将逆转。”



    青墟细细体悟着蕴含在这柄神兵内的恐怖剑气，心中警惕。



    这个世界强者如云，又因混沌神殿存在得机遇者、得机缘者数不胜数，秘法横行、神兵众多，哪怕一方无名小卒都可能借助神圣术及神兵之利斩杀高出自身一阶乃至数阶的对手。



    他需得返回地球和凝芝赴约，可不能身陨在返回的路途中。



    谨慎！



    再遇危机，切记需第一时间扼杀。



    一旁的辛龙不知道青墟身上究竟发生了什么事，但却明显察觉出他身上的气息比先前更为危险一分，当下连忙将得自金光散人的诸多宝物全盘托出：“金光散人的东西就在这里，继承混沌等阶并不会继承个人空间内的物品，金光散人身上真正的宝物已然消散，不过，他将自己收集的东西藏在一处，只待我们修有所成便能前去寻觅，我先前所说的宝藏指的亦是那些。”



    青墟点了点头。



    不过一位邪道巨头的藏宝地，必然凶险重重，青墟并没有以身涉险的打算。



    他现在需要做的，就是参悟天鹏纵横诀，再结合东阳剑典为基，尝试自我觉醒，踏入长生之境。
 第三十章 三重解放
    太一剑、天鹏纵横诀。



    其中太一剑为九剑真君所有，内含剑意，九剑真君依此觉醒双脉同修，成为神宵剑宗真传弟子第一人。



    天鹏纵横诀归金光散人，靠着这门上乘圣法金光散人觉醒天鹏血脉，凶恶险地来去自如，纵横四方，成为一方邪道巨孽。



    两件宝物任何一件流传出去都足以让长生境强者心动乃至大打出手，此时此刻却尽数归青墟所有。



    随着青墟率先参悟太一剑中所蕴含剑意，四阶悟性带来的恐怖领悟能力顿时显现，太一剑上蕴含的诸多玄妙尽数了然于心。



    他以东阳剑典为修行根基，本身已经具备剑意雏形，再让他重新领悟太一剑中所蕴含的剑意互有冲突，但四阶悟性却能让他化腐朽为神奇。



    无法修行太一剑中蕴含的剑意，却能借太一剑中剑意为己用，磨砺、激发自身剑意，通过两种截然不同的剑意碰撞，炸出惊鸿一现的剑意火花，从而使青墟对自身东阳剑意的理解更深一分，如此一来虽会损耗太一剑中所蕴藏的剑意含量，可他本人对东阳剑意的理解却与日俱增。



    若说先前的东阳剑意在他精神世界唯有当他战意沸腾，将自身精气神激发极致时才能凝练而出，那么此时此刻，脑海当中由东阳剑典中衍生而出的东阳剑意则是宛如一轮冉冉升腾的旭日，散发着普照四方的炽烈光辉。



    剑意一出，顿时如旭日临尘，照耀诸天，湮灭万物，将东阳剑典的霸道凌厉展现的淋漓尽致。



    短短三天，对东阳剑意的理解他已登堂入室。



    除了剑意以外，天鹏纵横诀这门上乘圣法同样替他打开了一个前所未有的修行世界。



    地球华国，武圣境界已是修行者所能攀升的极致，每一个人存在着人体桎皓的束缚，再强也强得有限，即便那些能打破极限解放自身的武圣，亦是存在着成长终点，生命形态的制约使得他们做到一重解放、二重解放、三重解放已堪称奇迹，再强行解放，只会导致基因崩溃，生命瓦解。



    但这个世界一个个修行者体内潜能强横到不可思议，一旦血脉觉醒，就犹如生命返祖，化身太古凶兽、灵兽、圣兽、神兽，成长潜力不可估量，没有极限。



    天鹏纵横诀、游龙镇海诀、青龙真法、混洞真法等术便是开启血脉觉醒的钥匙。



    “血脉差异……地球人类的血脉源于猿猴，而这个世界的修行者却源于太古生物……”



    青墟将天鹏纵横诀翻阅完毕，脑海当中有关于天鹏纵横诀的种种法门一一闪过。



    天鹏纵横诀开始修行，便需在脑海中观想天鹏，一言一行效仿天鹏，吞食之物同样需得以天鹏的食材为主，以精神为引，塑造天鹏神魂，再以肉身为辅激发潜藏在自身当中的天鹏血脉。



    若能得见真正的天鹏或吞服天鹏精血，对于觉醒天鹏血脉更有益处。



    不过天鹏乃顶尖圣兽，且纵横天地遨游四海，哪怕十大圣宗想要生擒天鹏都极为艰难，观摩真正天鹏事宜自然只是奢望。



    “修行血脉觉醒法门第一步便需在精神世界塑造圣兽神魂……以神魂引动体内血脉之力使其觉醒……有法门性的觉醒和自主性的觉醒其差别在于指向性，有指向、有针对、有目标，觉醒自是容易一分，可这样一来由于选定了道路，自然不能再行更改，而自主觉醒则由于不曾特意塑造圣兽神魂，当自我觉醒属于自己的血脉后还能再度修行觉醒之法，塑造神兽神魂，做到双脉同修。”



    青墟精神落到脑海中那一轮煌煌旭日般的剑意上。



    那是东阳剑典的剑意。



    他倒要看看，当他将东阳剑典中的剑意凝练到极致后究竟会觉醒何等血脉天赋。



    “金光散人留下来的三种丹药，其中两种用以磨砺真气灵性，提升长生第四重神气合一境的修为，第三种为生生再续丹，乃疗伤圣药，有此药物作为后手即便二阶恢复无法将三重解放被重创的肉身拯救回来，亦能靠生生再续丹保住性命。”



    想到这，青墟直接将生生再续丹拿出一颗，吞服而下。



    他已修成剑意，对东阳剑典解放自身法门理解更深，掌控更为精准，加之得了生生再续丹，三重解放，已非难事……



    “噼里啪啦！”



    随着青墟开始进行三重解放，浑身上下的骨骼一阵轻响，体内血液如同失控的洪流，肆意倾崩。



    “咻！咻！咻！”



    待得力量攀升到极致后，他的身形动了，炼锋剑在他手上刺杀出一片绚烂的剑影，而他的极限，则是在原本二重解放的上限中不断增加、突破。



    终于，当青墟一口气刺出一百八十六剑时，身躯近乎崩溃的剧烈痛苦席卷而来……



    不过这种崩溃早在青墟的预料之中，生生再续丹的药力以及二阶恢复特性双管齐下，使得他的身躯在崩灭时更是不断重组，每重组一次，亦是一次极限突破。



    与此同时他精神世界仿佛一轮旭日般的东阳剑意洒落出万千金光，从精神层面显照到肉身层面，使得他身躯中衍生的气血变得炽热凌厉。



    花费三天，青墟稳固住自己三重解放的境界。



    又是三天，他才彻底恢复过来。



    如此，他在神兵楼已过去九天，距离给出猎妖师工会的三日期限超出六天。



    修行事宜告于段落，青墟站起身来，出了辛龙给他安排的院落。



    “公子，恭喜公子出关，修为大进。”



    一出院落，辛龙马上迎上前来。



    “猎妖师工会可将五十万金送来了？”



    辛龙微微一怔：“不曾，猎妖师工会内并没有大规模的资金调动……公子当时说的三日之约不是给猎妖师工会一个下台阶么？”



    “去猎妖师工会。”



    辛龙一听，顿时惊呼道：“公子不可，我这段时日调查了猎妖师工会，在这九天里散布在各地的换血宗师们回来了一大半，此刻盘踞在猎妖师工会的宗师人物已有三十余人。”



    “三十余个换血境。”



    “不止来了三十余个换血境，猎妖师工会会长乌镇远同样在今天上午带领着猎妖师最精锐的猎杀小队回归猎妖师工会，乌镇远乃成名已久的长生第一境高手，他带领的猎妖师队伍专门捕杀成年后战力相当于觉醒境强者的灵兽，强横至极，公子若真对猎妖师工会下手，势必引来乌镇远报复，依我之见，公子要么请来纳兰翡小姐直接将其镇得不敢妄言，要么且避其锋芒等待一两年，只需公子能将那柄三阶神兵‘万象剑’炼化，斩杀乌镇远将轻而易举。”



    “长生第一境……”



    青墟自修成二阶剑圣尚不曾有一人能逼得他真正出手，眼下已然三重解放晋至三阶剑圣，正需和真正的长生一境强者交锋一番尝试自身极限。



    乌镇远……



    正是最佳选择。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第三十一章 上门
    “乌镇远来的正是时候，。”



    辛龙马上猜到了青墟的目的，顿时惊声道：“公子难道想和乌镇远交手？”



    青墟点了点头。



    三重解放，他本身的体魄已然超出了换血境强者的极限。



    在混沌之子界面中，攻击、防御、速度，全部达到了十二阶，精神等阶更是因为悟透剑意的缘故，由先前的三十一阶提升到了三十四阶。



    他不知这个属性比之觉醒境强者如何，但他却能断定，这绝不是换血境强者所能拥有。



    “公子不可啊，长生境和换血境，那是两重天地，换血境虽然了得，号称千军辟易，可真面临千军万马，唯有死路一条，但长生一境觉醒境的人物则不同，一位觉醒境的强者轻而易举就能将一只上千人的军队击溃，给他一点时间，上万大军都能被他宰杀殆尽，寻常换血境强者莫说十个八个，就是数十个一拥而上，也绝非觉醒境强者的敌手，六年前曾有一大帮纵横洛水，共有三十六分堂，每一位分堂堂主皆是换血宗师，算上总部强者，共有四十八人，威势滔天，可如此大帮就因为得罪了一位长生一境觉醒境强者，被人在召开会议之际冲入总坛，将四十八大换血宗师杀了个干干净净……哪怕我父亲不擅搏杀，可偶尔练习时，面对我龙吟岛三十余位换血境强者亦能轻易击溃……对付长生境强者，唯有长生境中人才行。”



    青墟摇了摇头。



    这个时候外面传来青虹的声音：“楼主、青墟公子，余小姐来访。”



    辛龙想着让余珊珊劝劝青墟，当下道了一声：“请余小姐进来。”



    随着命令下达，很快院外已传来余珊珊的声音：“青墟，快快随我离开，小姐得知你的事后已传讯刚好路过此地的冉师姐，冉师姐驾驶的飞舟将在一个时辰后停靠在洛林王都空港，带我们二人返回混元天宗，等到了混元天宗，猎妖师工会即便胆大包天也不敢再去撒野。”



    看到余珊珊到来，还请动了混元天宗真传弟子，辛龙松了一口气，连忙道：“公子，以你的天赋潜力，只需耐心修行假以时日必能踏入长生之境，一旦入了长生之境再要对付洛林王国猎妖师分会当轻而易举，甚至若您愿意展现潜力，拜师长老，一声令下都有人替您将事情办得妥妥当当，何必在今日以身犯险？还请先随余小姐返回混元天宗为上。”



    “怎么回事？”



    余珊珊不禁看向辛龙。



    “青墟公子想挑战猎妖师工会乌会长。”



    “乌会长？乌镇远？”



    余珊珊微微一怔，紧接着不可思议的大叫起来：“卓青墟，你疯了？乌镇远那可是猎妖师工会会长，一位踏入长生之境十余年的觉醒境存在，而且据传闻他觉醒的并非最普通的凶兽血脉，而是灵兽血脉，哪怕寻常觉醒境强者都未必堪称其敌手，这等人物，就连我们混元天宗的真传弟子、普通执事都不愿轻易得罪，何况你一个换血境修士？你当真以为你能够击败几位换血境修士联手就能天下无敌了？乌镇远那等坐镇一方的巨头级人物远不是现在的你所能招惹的，快和我回去！万一你出了什么事，我当如何和云卿小姐交代，又如何向我们家小姐交代！？”



    余珊珊说着，伸手拉住青墟直往神兵楼外而去，直接来到了神兵楼的外院。



    青墟被余珊珊拉着皱了皱眉头，正要挣脱，就在此时，青虹神色慌忙跑了进来，看到辛龙遥遥喊道：“不好了楼主，猎妖师工会的人正冲着我们神兵楼而来，目前已经进入应园。”



    “嗯！？应园园主难道没有反应吗？他可是十王子府上第一客卿，一位踏入长生境的无敌人物，猎妖师工会敢在他的地盘如此放肆？”



    辛龙眉头一皱。



    “猎妖师工会会长乌镇远早上一回来，就直接去了十王子的府邸，而眼下带人杀入我们神兵楼必是和应园园主达成了某种协议。”



    “什么！？”



    辛龙身形狠狠一震：“你是说，猎妖师工会的带队人就是猎妖师工会会长乌镇远！？他亲自带队来了！？”



    “是！除了他以外，还有几十位换血宗师……猎妖师工会的力量太强了，哪怕应园也不愿意为了我们得罪猎妖师工会，根本没有进行任何阻拦！”



    “该死，乌镇远居然杀上门来了，看样子他们早就有这个打算了，不然不会在这几天里将猎妖师工会的换血境强者全部召集于王都之中……青墟公子，我们快离开，前往空港，空港乃是重地，有任何损坏混元天宗都会追究责任，猎妖师工会的人绝不敢在那里撒野！”



    辛龙低呼一声神色慌张道。



    “走？你们想走到哪去！？”



    就在此时一阵中气十足的声音自神兵楼外传来，音浪滚滚，震耳欲聋，直让神兵楼中闻讯而出的诸多侍卫脸色大变。



    不多时，便见神兵楼外上百道矫健的身影迅速而来，将神兵楼里里外外完全包围，任何一个方向都有好几位换血强者带领十来位炼脏境高手围住，使得神兵楼内众人插翅难飞。



    随着猎妖师工会众人将神兵楼围住，一位身材壮硕，充满着凶悍狠辣犹如猛兽般的中年男子踏入院落。



    “乌镇远！”



    看着那位宛如凶兽般的男子，辛龙脸色一变。



    “辛龙？这里没你们神兵楼什么事，让开，让我们将人擒出来。”



    乌镇远看着辛龙道。



    “父亲，那就是卓青墟！”



    而此时，跟着他一道踏入神兵楼的乌炬上前一步，猛然指着辛龙身后不远和青虹、余珊珊等人在一起的青墟道。



    “就是他，杀害我儿！？”



    乌镇远尚未回话，玄通之父，第一猎妖队队长玄幽已经一声怒吼，悍然扑杀而上，快步踏出，身上仿佛蛮荒凶兽般的气息一举爆发，直冲青墟杀去：“小畜生，还我儿命来！”



    “住手！”



    看到玄幽竟直接对青墟下手，辛龙一声怒吼，手中入阶宝剑出鞘刺出，化作一片凛冽的剑光，将玄幽扑杀而下那股蛮荒恐怖的气息一举绞碎，使得虚空中剑气森森，锐气四射。



    玄幽修为强横，身躯融入大量凶兽乃至灵兽精血，尽管尚未觉醒踏入长生之境，可体魄却远胜寻常换血强者，一击击出可谓石破天惊。



    可辛龙本身亦非弱者，修行上乘圣法天鹏纵横诀，又有凌厉神兵，掌剑相交，顿时在虚空中传来一阵闷响。



    “嘭！”



    血光迸散。



    依仗神剑之利的辛龙哪怕修为逊色玄幽半分，仍是在一剑间将其击退，待得玄幽站稳身形时手心已然出现好几道血痕。



    看到辛龙居然敢真正出手伤他手下得力战将，乌镇远一声爆喝，怒目厉睁：“辛龙，你好大的胆子，当真以为你背靠龙吟岛我就会给你面子？马上退去，不要自误，否则，今日我就踏平神兵楼，再废了你的修为，生擒你上龙吟岛兴师问罪！”



    ——————————



    （死活冲不上新书榜前十啊，求大家给力支持，关于更新少的问题，由于现在是新书榜期间，一旦超过20万字就会下榜，所以乘风才控制了更新量，等过了新书榜期间，马上会恢复原有更新，书进入正轨后到时候乘风可以许诺，每周至少爆发一次！一有盟主，十章加更！现在，请大家支持乘风新书冲击新书榜！）
 第三十二章 乌镇远
    “你……”



    辛龙脸色一变，正要反驳，但却不得不承认乌镇远说的是事实，猎妖师工会要对付龙吟岛，还真不是什么难事。



    一时间他只得将目光转向乌镇远身后一个一身宫装，充满着端庄典雅气息的女子身上：“南宫玉小姐，我神兵楼在你应园出事你们应园都不管吗？眼下猎妖师工会都打上们来了，南宫园主何在！？”



    那位宫装女子南宫玉上前微微一礼：“辛楼主，我此行前来就是代我父亲告知辛楼主，此事乃乌会长的私人恩怨，和我们应园并无关系，辛楼主若是配合乌会长乌会长自然不会对你们神兵楼出手，可若想阻拦乌会长，那么只能后果自负。”



    辛龙怒喝一声：“我神兵楼每一次交易你们应园抽取两成，眼下神兵楼有难，你们应园就是这种态度！？好，当真是好的很！我算是看透你们应园的嘴脸了！”



    南宫玉俏丽的脸上带着一丝冷意：“辛楼主慎言，小心祸从口出。”



    南宫玉身侧一个羽扇纶巾的少年更是不满的一声厉喝：“我应园行事，哪由得了你辛龙指手画脚，你若对我们应园不满，把神兵楼搬出应园便是，你以为我们应园稀罕！？”



    “南宫玉小姐，南宫庭公子，这神兵楼既然不服管束，那么今日就由我猎妖师工会代替你们清理门户，辛龙胆敢打伤我猎妖师工会第一大队队长玄幽，并且阻拦我擒拿杀害我猎妖师工会会员的凶手，分明是在挑衅我猎妖师工会，今日，我就生擒他，打断他的双手双脚，再带着他前往龙吟岛寻要赔偿！哈哈哈，听闻龙剑岛的辛剑宗精于炼器，正好我的兄弟们缺少足够的入阶神兵，龙吟岛若不给出十件八件入阶神兵作为赔偿，我猎妖师工会绝不善罢甘休！”



    “不错，我们几个兄弟必须一人一柄入阶神兵才行！”



    “有了入阶神兵，我们斩杀起那些灵兽来才能更加轻松，不至于每一年都要因围杀灵兽而损失一两个弟兄了。”



    乌镇远的话顿时引得猎妖师工会为首的几位换血境强者应喝。



    他们一个个体内都融入了大量凶兽、灵兽精血，看上去凶悍无比，战力亦是远胜寻常换血强者。



    “辛楼主，机会我已经给了你，你好自为之。”



    南宫玉尽管觉得猎妖师工会众人粗鄙不堪，可猎妖师工会势大，应园都不好得罪，她也只得视若无睹。



    言罢，她看了辛龙身后的青墟一眼，摇了摇头，转身离去。



    “应园……”



    辛龙的脸色变得十分难看。



    没有应园众人帮忙，单凭神兵楼这些人如何挡得住猎妖师工会？



    “乌会长，青墟和你们间的恩怨已了，这一点木小姐和乌公子亲口承认，你又何必再咄咄逼人？”



    眼见辛龙已然束手无策，余珊珊犹豫了片刻，终于咬了咬牙，站了出来。



    如果真让青墟被乌镇远擒走，必然生死两难，到时候她如何向卓云卿交代，如何向纳兰翡小姐交代？



    乌镇远脑袋微微一偏，目光落到余珊珊身上，待得见她连换血境修为都不到，当即嗤笑一声：“你算什么东西？这里可有你说话的资格！？”



    余珊珊的脸色顿时涨得通红，但还是压着心中的羞辱道：“我是混元天宗弟子，真传弟子三百零四位纳兰翡小姐的侍女。”



    “我当是来了什么大人物，一个前百名不到的真传弟子侍女居然也敢在我面前大放厥词，当真以为自己狐假虎威狗仗人势也能算个人物？给我自己掌嘴！否则，你今天就和卓青墟一样死在这里！”



    乌镇远冷笑一声，一副浑然不将混元天宗真传弟子放在心里的模样。



    “你……”



    “嗯！？看样子你真的想死了？”



    余珊珊尚未来得及再开口，乌镇远的眼神已经彻底冷了下来，杀机迸射。



    “乌会长，得饶人处且饶人，青墟公子在得知乌公子的身份后不是已经和乌公子他们和解了么，你又何必不依不饶？”



    辛龙低声下气道。



    “和解！？让我们猎妖师工会三天内赔偿五十万金算是和解？”



    乌炬上前冷声道。



    “那只是一个说法，一个台阶罢了，这不已过去九天，青墟公子根本就没有再上猎妖师工会么？”



    “嘿，哪有那么便宜的事，祸从口出，向来要付出代价！九天前我们猎妖师工会付出了代价，折损了整整三个换血宗师，连玄幽队长之子都死在他手上，而现在，就到了他为九天前的所作所为付出代价的时候了！”



    “我们猎妖师工会也不是那么不讲道理的势力。”



    这个时候，和乌炬同行而来的木真真同样站了出来，看着青墟道：“既然你让我们赔偿五十万金，那么，我们同样让你赔偿五十万金，此外，我们猎妖师工会折损了四人，作为代价，就斩你四肢，如此尚保留了你的性命，足以尽显我们猎妖师工会的仁慈了。”



    一旁的乌炬听了不禁眼前一亮。



    斩卓青墟四肢，让他如同一个废人一般求生不能求死不得，显然比一剑杀了他更具威慑性。



    “就按真真所说，是要我们亲自动手还是你们自己来？我们可是很乐意代劳！”



    乌炬冷笑道。



    “你们欺人太甚……”



    余珊珊怒道。



    “欺你又如何？”



    乌炬张狂的上前，肆意的叫嚣，指着青墟大喝道：“卓青墟，给我站出来，别像个缩头乌龟一样站在后面！你上一次不是问我，为何侮辱你都能够说的那么理直气壮！？现在，我来告诉你！因为，我们够强，我们猎妖师工会能够轻易主宰你的生死，你的性命都在我们一念之间，叫你跪下，你就该乖乖跪下，叫你自己掌嘴，你就应该狠狠扇自己的脸，哪怕要你死，你又胆敢说半个不字！？”



    这般嚣张的话别余珊珊、辛龙听得心中怒火中烧屈辱至极，就连南宫玉、南宫庭两姐弟脸色都有些不自然。



    倒是乌镇远却是肆意的大笑起来，大为赞同：“哈哈哈，不错不错，这才是我乌镇远的儿子，这才是我们猎妖师工会的作风！凶兽的世界里，弱者就得无条件服从强者！人类不过是进化完整的凶兽罢了，自然也得服从自然法则！我们猎妖师工会远强于你等，我让你生你就得生，让你死你就得死！”



    “有一件事我好像和你们说过。”



    这个时候，青墟终于上前，越过余珊珊和辛龙，缓缓说道：“我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是我！”



    “青墟公子，你……”



    “好了，你退下吧。”



    青墟挥手打断辛龙想要劝导的话语。



    他的目光越过乌炬、木真真，直接落到了猎妖师工会众人中为首的会长乌镇远身上。



    鉴定术。



    乌镇远。



    修行境界：觉醒境。



    攻击等阶13、防御等阶14、速度等阶12、精神等阶13。
 第三十三章 对决
    木真真看着缓缓上前的青墟，摇了摇头甚为惋惜道：“早知如此何必当初，九天前你磕个头道个歉不就什么事都没有了？弄得今日无法收场，可惜，这个世界上根本没有什么后悔药。”



    “终于舍得出来了，我还以为你要一直躲在别人背后蜷缩一辈子……”



    乌炬则是大笑不止，这九天里他没有一秒不在等待着这一刻的到来，而眼下终于要得偿所愿，马上他就能够亲眼看到这个九天前带给他巨大耻辱的男子在他面前摇尾乞怜磕头求饶……



    “炬儿，小心！”



    乌炬肆意的大笑尚未笑完，在他身后猛然传来了乌镇远震惊的大喝。



    下一刻，一股凌厉到洞穿他肉身、灵魂的锋芒撕裂而来，携带着煌煌烈日般的气息，似乎要将他由内而外绞成灰烬。



    青墟出手了。



    上前、拔剑、出鞘！



    剑锋所指，赫然便是最前方笑得最猖狂的乌炬。



    “咻！”



    剑光破空，携带的煌煌之气将众人眼前的视野完全充斥。



    “小子，给我受死！咆哮雷击！”



    青墟出手，乌镇远紧随而动。



    “吼！”



    震人神魄的吼叫夹杂着滔天凶煞自乌镇远身上全面爆发，觉醒了灵兽雷霆之虎血脉的乌镇远仿佛化身为那尊叱咤山林席卷雷霆的恐怖灵兽，一拳轰出，夹杂着雷霆般的轰响狠狠的撞上青墟刺杀而来迅如流光的一剑，拳劲所至气流爆炸，形成一圈肉眼可见的涟漪。



    “嘭！”



    炼锋剑的剑锋和乌镇远手上戴着同样坚固至极的入阶拳套撞在一起，一时间一股狂暴的飓风自两者碰撞中央爆发，撕向四方。



    一剑刺出的青墟被乌镇远一击中蕴含的力量贯彻身躯，浑身上下骨骼噼里啪啦一阵脆响，倒飞回来，落到地面后身形禁不住连退六步，每在地面踏上一步都让整个院子不断震荡，震得神兵楼的瓦硕嗡嗡作响。



    “卓青墟！”



    “青墟公子！？”



    看到偷袭自己的青墟被乌镇远一拳轰飞，余珊珊、辛龙两人心中顿时凉了一截。



    果然，觉醒境的强大，连青墟这等视宗师强者近乎无物的怪物都不是对手。



    “好！父亲神武！胆敢偷袭我，打死这个小畜生！”



    “会长神勇无敌！”



    “当真不愧为觉醒了雷霆之虎血脉的人物，这一拳即便寻常觉醒境强者都绝不敢妄接！”



    乌炬、玄幽等猎妖师工会众人则是忍不住兴奋的大叫起来。



    不过，他们脸上的兴奋之色持续了不到片刻，接下来的变化却让他们充满惊喜的笑容凝固在了脸上。



    “咔嚓！”



    乌镇远手中那一阶中品层次的拳套上竟是出现了一道道裂缝，在那裂缝中殷红的鲜血逸散而出，一滴滴的滴落地面，迅速将地面染红，而和青墟正面交锋的乌镇远，脸上则是充满了惊骇之色。



    “你……”



    “嗡嗡！”



    身形连退六步，青墟身上微微一震，体内竟是传来一阵虎啸龙吟之音。



    贯穿身躯的力量被他大部分引入地面，加上二阶恢复带来的磅礴生机，他竟是在不到两个呼吸间彻底恢复，而后身形一震，再度朝着乌镇远全速刺杀。



    “咻！”



    剑光震荡，撕裂虚空。



    随着青墟这一剑飞刺，气流宛如被劈开的海浪，散向两侧。



    “剑术！流星！”



    看到青墟的剑术紧随杀来，乌镇远顾不得猜想对方一个换血境强者为何能有这等修为，当即再度怒吼，浑身上下的气血在怒吼当中全部调动，雷霆之虎那恐怖的凶煞气息被他凝聚到极致，灌入拳中，悍然迎向青墟刺杀而来的利剑，在他身形一动间，他已然犹如一头真正灵兽扑杀而上，一人一剑，再度撞到一起。



    “嘭！”



    拳剑交锋，拳劲、锐气疯狂的迸射四方，恐怖的反震力量轰上两人的身躯，让两人同时狠狠一震。



    乌镇远的拳劲轰入青墟体内几乎将他身躯贯穿的同时，青墟剑锋中的锐气同样刺中他的身躯，使得他体内仿佛有一柄利剑不断的在血脉、肌肉当中穿梭。



    但身经百战的乌镇远根本不会为这种区区小痛而影响实力发挥，十四阶的防御效果和千锤百炼的意志使他悍然镇压了肉身痛苦，新一轮的拳术再度自他身上爆发。



    “虎啸雷鸣！”



    “轰隆隆！”



    伴随着他这一拳打出，院落中央仿佛炸响了一阵雷霆，震得在场修为较弱的一些人头晕目眩，以他为中心的立足之地方圆三米地板顷刻间被震成粉碎，一震、一击间，他这一拳已然冲开青墟的神剑封锁，携带着雷霆万钧的威势轰至青墟身前，根本不给他半分收剑回防的机会。



    若是九天前青墟尚未三重觉醒并未修行天鹏纵横诀无论如何也避不开这一拳，但是此刻，打破人体极限的力量以及模拟天鹏纵横的身法却是让他在千钧一发间扭避身形，将这一拳闪开大半。



    可饶是如此，蕴含在这一拳上那恐怖的劲道仍然轰上青墟的肩头，这一拳就好像炮弹爆炸，刹那间将他肩膀上的衣衫炸成粉碎，骨骼碎裂的声音轻响四方，似乎他的整个手臂都被这一拳打碎。



    “死！”



    得势不饶人的乌镇远再度一声爆吼，运转某种玄妙的音攻法门，使得声音如同轰雷震得所有人大脑晕眩，耳膜生痛。



    在这期间他再度凶悍的揉身而上，一拳轰出，携带着悍不畏死的惨烈，狠狠的将青墟完全笼罩。



    “到此为止！龙虎争霸！”



    悍不畏死。



    这是青墟和乌镇远交战最大的冲击。



    乌镇远常年和凶兽、灵兽搏杀，所修行的战技、拳术充满着悍不畏死的凶残，每一拳、每一击都力求将伤害扩张最大，杀死对方，只要付出一定的伤势能够换取最大的战果他根本不在乎自己受伤，由于不熟悉这种打法，两者在接触间，青墟竟是被压在下风。



    不过……



    那是刚才！



    悍不畏死！？



    他和乌镇远间真正具备悍不畏死资格的，不是他乌镇远，而是青墟！



    二阶的恢复，使得他在以伤换伤的打法上拥有得天独厚的优势，这一点从他当初和袁阳一战就能看出一二。



    四阶的悟性使得他对战局感应的敏锐性远超从前。



    意识到乌镇远战术的特征后，青墟的眼神顿时变得无比凌厉，眼见乌镇远再度揉身而上，宛如猛虎下山扑杀而至，他竟不再躲闪，左手换指为拳迎着乌镇远龙虎争霸的雷霆一击，悍然而上。



    “嘭！”



    恐怖的碰撞再度自两者间爆发而来。



    拳对拳！



    肉对肉！



    一者觉醒雷霆之虎血脉，体内仿佛潜藏着一头灵兽猛虎。



    一者连续三次打破自身极限，三重解放，远超常人。



    这两者正面碰撞，院落当中都仿佛传出一阵震耳欲聋的雷鸣，虚空中的气流肉眼可见般被挤压，达到临界点后爆散开来，化作飓风，浩荡四方，一个大坑裂地形成，将神兵楼外的院落十来米地撕扯得支离破碎。



    ————————



    （新的一周已经开始，上一周止步于第十二位，这一次让我们一鼓作气，冲入前十，乃至问鼎三甲！）
 第三十四章 真正的强者
    “青墟公子竟有如此实力！？”



    看着正面对抗乌镇远的青墟，辛龙禁不住骇然上前，不愿错过两人交锋的任何细节。



    “那可是觉醒了灵兽血脉的觉醒境强者啊！不是凶兽血脉，是比凶兽血脉更为强横的灵兽血脉……”



    余珊珊眼睛都直了。



    不止他们，乌炬、木真真、玄幽，猎妖师工会的诸多换血境强者，乃至于应园园主的一子一女南宫玉、南宫庭一个个也是看得目瞪口呆。



    他们本以为有乌镇远亲自出手，哪怕乌炬口中的卓青墟再是剑术了得，视换血境强者如无物，也难逃被当场打死的命运，但是眼下，当两者真正交战时他们才发现，卓青墟的实力，竟然不逊色于乌镇远多少，他一个换血境宗师竟能和身为长生一境觉醒境的乌镇远打得有声有色，完全弱于任何一位觉醒境存在。



    “不可能！这不可能！我父亲必然还没有出全力！会赢，最终会赢的绝对是我父亲！”



    乌炬口中低吼着，眼中充满了血丝。



    木真真、玄幽以及猎妖师工会诸多换血境强者则是神色凝重，一眨不眨的盯着交战中的双方。



    原本可谓碾压的一战居然发生了峰回路转的变化，最终结果已然变得扑朔迷离。



    ……



    “咔嚓！”



    龙虎争霸一击蕴含的恐怖劲道轰然而下，贯穿青墟的身躯，震荡他的五脏六腑，让他内脏溢血。



    “噗嗤！”



    一口鲜血自青墟口中喷吐而出。



    若是方才，他会通过身形后退将这股力量引入地面从而减少这股力量对自身的伤害，但刚才短暂的交锋已然让他看透了乌镇远的战斗风格。



    一鼓作气势如虎！



    雷霆之虎最为重势！



    势不可挡！



    这才是觉醒境强者！



    这才是能够试探出自身极限的真正强者！



    若是他退，不止逼迫不出自身极限，乌镇远身上的势也将越积越强，最终时刻爆发出来的那石破天惊的一击必然将他碾成湮粉。



    而一旦他能够遏止住乌镇远身上不断积累的势，便能令他的攻击一泄千里，这个时候他再爆发反击必将事半功倍最终扭转乾坤！



    “喝啊！”



    青墟一声低吼。



    “嗡嗡！”



    浑身上下所有地方在劲道的冲击下痛苦呻吟，似乎要不堪重负。



    可在身躯痛苦呻吟难以承担时一股清流亦是自体内汹涌而出，不断化解着这种痛苦，竟是让他生生的抗住了乌镇远这一击的反震之力。



    悍然抗住这股几乎能让身躯崩溃的力量后，一股全新的力量被他以东阳剑典中激发潜力的法门刺激而出，注入全身，炼锋剑剑光横扫，带着煌煌剑意将乌镇远笼罩而下。



    “杀！”



    “滚！”



    乌镇远一声爆吼，原本被青墟挡住一击微微有些衰落的气势再度升腾，纵然面对青墟横斩而来的一剑，他仍是不闪不避，浑身上下发出一阵奔腾般的气血之力自拳劲中透体而出，狠狠的和青墟斩来的一剑撞上一起。



    “嘭！”



    剑光震荡！



    横斩而来的一剑在这一拳的轰击下荡彻开来。



    可青墟早已预料到自己这一剑将面临雷霆一击，这一剑中真正蕴含的力道实际上并没有太多，相反，借助乌镇远这雷霆一击，他身上的劲道才是真正爆发，剑身在被击中的刹那三百六十度旋转，犹如旋风一斩，以远超先前的剑速悍然一斩，狠狠的斩向乌镇远的身躯。



    一剑，斩出两倍威势！



    “不好！”



    如此剑术，让乌镇远措不及防，他不得不一声低吼，浑身气血爆发，脚下地板碎裂间身形暴退。



    一退……



    气势消散！



    “撕拉！”



    三百六十度斩杀而来的一剑在乌镇远胸前撕裂出一道巨大的缺口，殷红的血光随着剑锋锐气飙射虚空……



    “嗡！”



    切割而过的剑锋没等力道用尽，已然在青墟的精准控制下狠狠一震，悍然稳住，直刺而出，暴退当中的乌镇远尚未来得及再度形成新一轮的攻势，这流星袭月的一剑已然刺中他的身躯，鲜血迸射。



    “啊！”



    乌镇远一声怒吼，右手死死的握住炼锋剑刺入他体内的剑刃，拳套和剑刃摩擦，迸射出刺眼的火光。



    “给我滚出去！”



    恐怖的力道自他体内爆发而出，犹如一座冲天而起的火山，这堪堪刺入他身躯尚未来得及将他一剑洞穿的炼锋剑竟是在乌镇远咆哮中被悍然拔出！



    “震剑！”



    事不可为，青墟眼中精光迸射，炼锋剑刚被乌镇远爆发气血拔出的刹那已然剧烈震荡起来，刹那间乌镇远紧握住炼锋剑剑身的拳套再度裂开，殷红的鲜血不断迸射而出！



    “给我断！”



    乌镇远怒意狂飙，咆哮爆吼！



    凶悍恐怖的气势在他身上演绎到了极致！



    眼见拳套即将被青墟炼锋剑的震劲一举震碎，他竟是将浑身上下的力道全部灌注到紧握住炼锋剑的右手中而后全力爆发……



    “砰！”



    一阶中品级的拳套炸碎！



    紧接着炸碎的……



    还有只是一阶下品的炼锋剑！



    剑断！



    “糟了！”



    “天啊！”



    看到乌镇远凶狠无比不惜以一件中品拳套换得青墟下品神兵同归于尽的一幕，余珊珊、辛龙等人全部忍不住的惊叫起来。



    一位剑客，剑断！



    这意味着什么！？



    意味着……



    “嗡嗡！”



    青墟眼中精光迸射。



    炼锋剑在乌镇远，在辛龙，在余珊珊，在猎妖师工会众人心目中断了，但在青墟的眼中，却是永不折断！



    铁剑会断，但精神之剑，当永恒不朽！



    “死！”



    下一刻已然断却一截的炼锋剑上迸射出煌煌剑意，竟是将乌镇远紧握着剑身的右手气血焚成灰烬，失去气血镇压他那血肉之躯的右手瞬间被炼锋剑上的锐气绞成血沫，而后，煌煌剑意携带着半截剑的剑身长驱直入悍然刺入乌镇远的身躯，没柄而入……



    乌镇远瞪大眼睛。



    炼锋剑已断，胜利的大门已然向他开启，可是最后……



    望着刺入他身躯没入剑柄的炼锋剑，时间，仿佛凝固了。



    所有人惊呆了，看着被一剑洞穿的乌镇远，一时间没有任何人反应得过来！



    哪怕应该算是局外人的南宫玉、南宫庭，亦是感觉心脏狠狠一揪。



    输？



    猎妖师工会，要输！？



    “滚开！”



    观战的众人被眼前惨烈的一战震惊得膛目结舌，可身经百战的乌镇远却仍然不甘服输，口中狂吼着，左手一拳轰然落在青墟的胸前，顿时打得青墟胸口肋骨断裂，身形如同炮弹一般倒飞出去。



    可青墟身形倒飞出去的同时右脚却紧跟着狠狠一踹，踹中的位置正是炼锋剑的剑柄！



    “嘭！”



    “嗤！”



    青墟重重砸在神兵楼一根楼柱上，将楼柱砰然砸断，骨骼碎裂。



    而那半柄刺入乌镇远体内的炼锋剑却是被青墟最后一脚踹得爆射着自乌镇远的身躯炸出一个血洞洞穿而出，带着殷红的血光狠狠的激射入外院院门的门梁上。



    木屑纷飞，直没剑柄！
 第三十五章 绝望
    “父亲！”



    “会长！”



    “青墟！”



    看到两人同时倒飞出去，猎妖师工会、神兵楼两方人马迅速冲了上去。



    其中猎妖师工会自是第一时间扶住仰天倒下的乌镇远，而辛龙、余珊珊、青虹等人迅速到了青墟身边，明白青墟身上有生生再续丹的辛龙更是第一时间将这瓶丹药找出来，给他服下。



    “父亲！”



    乌炬看着乌镇远胸前那个将内脏要害全部绞没了的血窟窿，眼中顿时充满了惊恐。



    这种伤势……



    即便觉醒境强者都必死无疑。



    “为什么会这样，为什么会这样……”



    木真真看着气若游丝的乌镇远，脸上也是痛苦不已。



    这一刻，她心中终于有了一丝后悔。



    后悔没有阻止这一次乌炬、乌镇远二人对卓青墟的报复，不然的话这一幕就不会发生了。



    “走……快走……”



    乌镇远残留着最后一股力气，对着乌炬艰难的说着。



    败了！他败了！



    他必死无疑，而一旦等卓青墟恢复过来，一位觉醒级战力，带给他们的将是毁灭性打击。



    “不！我不走！”



    乌炬痛苦的喊着。



    紧接着，他仿佛想到了什么，猛然站了起来，指着青墟所在的方向对着猎妖师工会的诸多换血境强者大吼道：“杀了他，杀了他！他现在已经是强弩之末，杀了他，为会长报仇！”



    玄幽第一时间反应过来，马上附和着大吼：“杀了他，为会长报仇！”



    “没有人可以欺上我们猎妖师工会头上来，胆敢欺辱我猎妖师工会者，都得死！”



    “杀！”



    剩下的换血宗师们纷纷反应过来，震怒不已，一个个爆发气血迅速朝青墟所在扑杀而去。



    “不好！”



    辛龙看到几十位换血境强者一拥而上，脸色顿时变得一片惨白：“余小姐，青虹，你们几个带着青墟公子快走，我来拖住他们，拖得了一时是一时！”



    “辛楼主……”



    余珊珊尽管不知辛龙为何居然愿意为救青墟而拼命，但她的任务自是保住青墟为第一位，当下重重的点了点头：“辛楼主，保重！”



    “快走！”



    “不用了！”



    这个时候，吞服了一颗生生再续丹的青墟睁开了眼睛，扫了一眼迅速围上来的几十位换血境宗师，眼中没有半分惊慌：“土鸡瓦狗而已，既然他们还不死心，那我就让他们彻底绝望罢。”



    “青墟公子，你……”



    辛龙正要说些什么，青墟却已经站了起来。



    尽管他身上的伤势同样极重，可二阶恢复以及生生再续丹的药力却是让他已然有了可战之力。



    而且……



    “神圣术！”



    随着青墟沟通混沌之子界面，体内一股全新的能量顿时涌现，刹那间充斥到了他那重伤身躯的四肢百骸。



    这股能量不止让他力量暴涨变得比刚才更为强大，更是存在着局部性的修复作用，使得他那原本重伤的身躯好的比先前更快一分。



    “以为这样就能杀我了么？”



    青墟看着围杀而上的诸位宗师强者，虚手一伸：“剑来！”



    辛龙毫不犹豫的将自己手上那柄入阶神兵交到青墟手上。



    下一刻青墟身形飞纵，迎着猎妖师工会扑杀向前的几十位换血境宗师，仿佛一道流光，冲击而入……



    “咻！”



    剑光破空。



    首当其冲一位换血境宗师尚未来得及看清青墟的剑影，凌厉的剑锋已然自他的喉咙中切割而过，带着殷红的鲜血洒落长空，拉开了这场堪称单方面屠杀之战的序幕……



    “咻！”



    剑光一闪，第二个冲上来的宗师强者头颅高高飞起，至死，仍带着难以置信。



    一剑一人、一剑一人……



    青墟的身形在几十位换血境宗师的围杀下不断穿梭、变幻，剑锋轨迹如若羚羊挂角浑然天成，几十位宗师强者一拥而上，竟没一人能够挡得住他一剑，只要他冲向哪里，哪里必然掀起一阵腥风血雨，那种精湛到极致的剑术，快如闪电的速度，远超换血境强者的反应和攻击，完全碾压着寻常换血境宗师……



    甚至，此时此刻的青墟展现出来的手段，比之先前和乌镇远交战时还要可怕一分，就仿佛和乌镇远一战根本就只是他的热身，并未全力以赴！



    三个、四个、六个、十个、十五个……



    十个呼吸不到，猎妖师工会四十余位换血境强者已经倒下一半。



    看着那切瓜砍菜般被青墟轻易宰割的换血宗师们，原本还想趁着青墟和乌镇远两败俱伤将其杀死的乌炬、木真真、玄幽等人顿时直感心底发冷，浑身上下一片冰凉。



    绝望！



    这是一种令绝望的强大。



    就好像当年的洛水帮，足足四十八大换血境强者，威风赫赫，却被一位长生一境的强者一人一剑，杀入总坛，将四十八大换血境强者杀得干干净净！



    这一刻，这些猎妖师工会中的换血宗师们深刻感觉到了洛水帮那些人的绝望和窒息。



    “逃……快逃……”



    尚未彻底咽气的乌镇远看着完全处于被屠杀一方的猎妖师工会诸多强者，艰难的吐出三个字。



    这三个字，将膛目结舌的乌炬、木真真、玄幽等人彻底惊醒。



    逃！



    快逃！



    面对一位战力尚存的觉醒境强者，他们唯一要做的就是逃命，越快越好！



    这个时候，所有人脑海当中都想到了青墟一开始时说的那句话。



    “我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是我！”



    那个时候他们还为这句话嗤笑不已，认为这只是青墟不知天高地厚的狂妄之言，可此时看来……他们才真正明白，青墟所说的一切，没有半分虚假。



    只不过他们被猎妖师工会这些年来虚假的强大蒙蔽了心志，以至于判断不清局势，面临真正的顶尖强者后直接被对方以摧枯拉朽之势击溃后，才愕然惊醒。



    惊醒了……



    却也迟了。



    “咻！”



    仗着实力最强率先冲出去的玄幽尚未来得及踏出神兵楼外院的大门，一股凌厉的锐气已然将他完全笼罩，他的眼角余光只来得及看清一道剑光惊鸿而来，便感觉喉咙有些异样。



    下一刻，殷红的鲜血自喉咙要害迸射而出……



    “呃！”



    玄幽捂着喉咙上的要害，似乎想要制止喉咙位置的鲜血流出，可惜，双手如何挡得住血液溢出……



    最终他整个人被黑暗和冰冷彻底吞噬。



    “我让你们走了么。”



    同时，青墟的身影出现在外院门口，将打算逃离的木真真、乌炬一行人拦住。



    这个时候，猎妖师工会四十来个换血境强者已经被杀得不过寥寥十几人。



    剩下的那十几个一个个被吓破了胆子，脸上一片惊慌，手脚都在微微颤抖着，不敢再有半分轻举妄动。



    看了一眼身后十几位猎妖师工会的换血境宗师，又看了一眼前方状态似乎越来越佳的青墟，乌炬、木真真二人终于绝望的双腿一软，瘫倒在地，脸上再没有半分血色。



    败了！



    洛林王国猎妖师工会被一人一剑彻底击败！



    一败涂地！
 第三十六章 结果
    “这个结果你们满意吗？”



    青墟站在门口，扫了一眼满院尸体，目光再自乌镇远、乌炬、木真真，以及幸存下来的十几位换血宗师身上一一扫过。



    乌镇远的眼中充满了悔意。



    早知道青墟竟有这等实力，无论如何他们也不敢来神兵楼兴师问罪，替猎妖师工会引来覆灭的祸根，可是眼下，一切都迟了。



    “强者为尊，我无话可说……只希望……”



    “嗤！”



    青墟身形一闪，一剑将乌镇远的喉咙洞穿。



    “无话可说就不要说了。”



    乌镇远死死的瞪大眼睛，即将说出来的话语顿时卡在喉咙，再吐不出半个字。



    最终，憋屈咽气……



    “父亲！”



    乌炬悲恸的大叫一声，精神世界中的支柱轰然崩塌，一种前所未有的恐惧充斥着他的心灵。



    死了！



    他的父亲，猎妖师工会会长乌镇远死了！



    失去了乌镇远，失去了猎妖师工会会长之子的身份他乌炬又算得了什么？



    “嗤！”



    青墟将刺入乌镇远喉咙中的利剑拔出来，目光望向其他人。



    这一刻猎妖师工会的换血宗师、炼脏精英全部噤若寒蝉，哪还有半分刚才来时的嚣张跋扈？



    就连南宫玉、南宫庭两兄妹都觉得手脚发冷，站在原地不敢有任何动弹，生怕激怒了眼前这位凶神给应园也带来灭顶之灾。



    乌镇远！



    那可是觉醒了灵兽血脉的可怕存在，即便他们父亲应园园主都没有必胜他的把握，眼下，这么一位足以和他们父亲平起平坐的大人物，居然被青墟给一剑杀了……



    这一幕，骇得他们两个几乎要转身逃走。



    木真真察觉到青墟目光望来，禁不住一个哆嗦，张了张口，却不知要说些什么，好一会儿，才艰难的说道：“青墟公子，我父亲是圣海王国猎妖师工会会长，你……”



    “我不能杀你？”



    青墟的目光落到木真真身上。



    圣海王国，洛林王国的邻国，同样属于混元天宗下辖的二十四国之一，相较于洛林王国强大一分，但也强得有限。



    “不……不是……”



    木真真的脸上充满着惊惧和羞辱，她低着头不敢和青墟对视：“我希望青墟公子看在我父亲的面上给我一个机会，让我能赎罪的机会……我愿出五十万金，求得青墟公子宽恕。”



    “我……我也愿拿出金钱来赎罪……”



    一旁的乌炬哆嗦着，跟着开口。



    “你为护你妹妹颜面所作所为无可厚非，但这种不分青红皂白之举动轧杀人却何其残暴，开战前辛龙曾言得饶人处且饶人，你们对这番话不屑一顾，那么此时此刻，你们又有何资格在我面前求得饶恕？”



    青墟话一说完，乌炬、木真真两人顿时脸色煞白。



    “嗤！”



    木真真的喉咙直接被利剑洞穿。



    鲜血迸射到乌炬脸上，顿时让乌炬惊恐的大叫起来。



    “不要杀我，求求你，不要杀我……”



    乌炬再不顾半分形象，凄惨的哀求。



    “你很幸运。”



    青墟道：“因为你，我真正明白了这个世界的生存法则，因此，一百万金，再自断一臂，你可以活命，相对于我若战败落在你手上，你这种下场已经好上很多倍。”



    “我……我知道了……”



    乌炬眼中涌现出绝处逢生般的惊喜，下一刻，他咬紧牙关狠狠朝着自己的左手点去。



    “咔嚓！”



    伴随着骨骼碎裂的声音响起，他的左手垂落而下，脸上更是疼得大汗淋漓。



    “三天内我们必会准时送到。”



    “事不过三，希望同样的错误你们不会犯第三次。”



    “不会了不会了，我们再也不敢了。”



    “所有人，自断一臂。”



    青墟再度扫了猎妖师工会其他人一眼，漠然说道。



    一时间上至换血宗师，下至炼脏高手同时面露苦色，可却没有一人胆敢违背，满院子里三十来具宗师强者的尸体就是违背者的下场。



    停顿不到一个呼吸，骨骼碎裂的声音不绝于耳，彻响楼外。



    看着这些刚刚来时趾高气昂嚣张跋扈的猎妖师工会精锐此时一个个被逼得不得不断臂求生，辛龙、余珊珊二人顿时觉得扬眉吐气，一个个站直了身躯，盯着那些惨然不已的众人。



    就在刚才，这些猎妖师工会的精锐还在他们面前指手画脚，而现在，会长乌镇远死了、一队长玄幽死了，来自圣海王国猎妖师工会会长的女儿木真真也死了，杀入神兵楼的换血宗师活着的只有十一个，一个人生生把洛林王国猎妖师工会的分会给打服，这是何等的威风，何等的霸气？



    第一次辛龙心底生出一种跟着这么一位主人似乎也不算坏事的想法。



    强者为尊。



    “青墟公子，居然强横到如此程度……他才换血境啊……不知究竟得了何等机遇……”



    余珊珊看着一人降服一个猎妖师工会分会的卓青墟，口中喃喃自语，只觉得这位青墟公子身上充满着神秘。



    联想到先前她对青墟一副爱理不理应付任务的态度，她心中顿时充满了担忧，青墟公子如此优秀，一旦进入混元天宗必然成为小姐的左臂右膀，到时候如果对她这些天的表现不满，她的日子可就难过了……



    南宫玉、南宫庭二人看到猎妖师工会的人纷纷退去，他们两个站在这里，顿时有种坐立不安之感，纠结了好一会儿，南宫玉才上前，小心翼翼的对着青墟行了一礼：“青墟公子，刚才我们应园做出那种决定也是逼不得已，猎妖师工会势大，而我父亲又不再应园当中，我们一些小辈根本不敢违背……”



    青墟没有理会小心赔礼的南宫玉，转向辛龙道：“神兵楼这些年里给应园上缴了多少利润？”



    辛龙知道青墟想干什么了一般，冷笑一声：“不下一百万金。”



    “既然应园无法尽到自己应尽的义务，那么就将吞下应园的利润全部吐出来，一百万金，一金也不能少，你若做不了主，就去请示你父亲，那位应园园主，或者，你可以试试，应园得罪不起猎妖师工会在洛林王国的分会，是否能得罪的起我。”



    “一百万金……”



    南宫庭脸上露出一丝怒火，正要忍不住说些什么，却被南宫玉一把拉住：“青墟公子说笑了，青墟公子乃一人横压洛林王国猎妖师工会的绝世人物，我们应园岂敢得罪，一百万金，我这就前去准备，还请青墟公子给我们一点时间。”



    “三天。”



    “是。”



    南宫玉应了一声，盈盈一福道：“我们马上筹钱，就先行告辞了。”



    说完，连忙拉着愤愤不平的南宫庭出了神兵楼的外院。



    “青墟公子，你给他们三天时间……可是，冉师姐驾驶的飞舟下午就会到来，到时候你就要前往混元天宗了，如何收账？”



    余珊珊犹豫道。



    “我何时说过我要前往混元天宗了？”



    “不去混元天宗？”



    余珊珊微微一怔：“可是，卓云卿小姐和纳兰翡小姐都在混元天宗内，青墟公子在换血境已然有了如此丰厚的积累，一旦去了混元天宗，只需沉淀一番时日通过混元天宗的考核，马上就能被授以顶尖真法，若是立下功劳，甚至会被授予圣法，到时候觉醒血脉，踏入长生之境，立即一步登天，何必……”



    “纳兰翡只是真传弟子，并未占据一峰，手上资源有限，加之她自身需要修行，培养一人已是极限，让她好好培养卓云卿吧，我自己修行即可。”



    “这一点你不用担心，如果是以前，小姐正处于修行的关键时期自是分身乏术，但是在上一次联络小姐时我已得知，小姐终于踏出了那关键性的一步，据说还得到了宗主接见，赏赐诸多宝物，多培养你一人，绝非难事……”



    “踏出了那关键性的一步……她的修为突破了？”



    余珊珊用力的点了点头，一副与有荣焉之感。



    不过青墟仍是摇了摇头：“我意已决，就这样吧。”



    “你……哼！我且回去禀告小姐，到时候让小姐派人和云卿小姐来亲自将你带走！”
 第三十七章 风云动
    洛林王都人口百万，盘踞在王都当中的势力数不胜数，不过真正称得上上层势力的，却只有那么寥寥几个。



    王室自然是最大势力。



    其下，四位最有希望竞争王座的大王子、三王子、十二王子亦属于上层势力之一，往后便是其他几位王子公主、猎妖师工会、应园、混元阁、云林楼、天地金行之流了。



    因此，猎妖师工会发生如此大变，会长乌镇远身死，会中四十几位换血境宗师被斩杀大半，顿时犹如风暴一般席卷了整个洛林王都。



    卓青墟这个名字第一次被王都众人所得知。



    尤其是众人以为青墟重创猎妖师工会后会乘坐混元天宗的飞舟前往混元天宗，不想他居然待在王都当中并未离去，一时间尚未搬出应园的神兵楼渐渐变得热闹起来。



    ……



    “父亲，我们用的着前去拜访他们么？”



    此时，应园内部，离神兵楼不远的一条走道上，南宫庭的脸上充满着怨气：“一个小人得志的家伙罢了，他都还不知道自己犯下了何等大错，猎妖师工会的钱是那么好拿的？洛林王国猎妖师分会只是猎妖师工会九个分会之一，其内部只有一位强者，可在总会当中却是强者如云，觉醒境强者达到两位数，尤其是其总会长，不止手眼通天，一身修为更是强横到不可思议，据传早已经炼虚成真，踏入长生境第二重，一旦猎妖师总会震怒，派遣强者前来杀鸡儆猴，他卓青墟只有死路一条，我们这个时候过去，一则会让人以为我们应园怕了他卓青墟，二来还会引起猎妖师总会不满。”



    “你懂什么！”



    南宫庭身侧被他称为父亲的自然便是应园园主南宫烈，他瞪了南宫庭一眼：“洛林分会有总会撑腰，卓青墟背后同样有人，而且还是天赋横溢的真传弟子纳兰翡，眼下他展现了极为优秀的天赋，纳兰翡必会将他带往混元天宗倚为左臂右膀，这纳兰翡不止本身极为了得，出身的纳兰世家同样属于赫赫有名的修炼世家，最辉煌的时候家中曾诞生过两大长老，哪怕现在气势不如当年鼎盛，族中同样存在着大量高手，如果猎妖师工会真敢咄咄相逼，纳兰翡必然不会置之不理，到时候即便总会有人来了，也奈何不得纳兰翡分毫。”



    “猎妖师工会那位总会长手眼通天，和混元天宗一位大人物关系密切，每年猎妖师工会利润的六CD上缴给了那位大人物换得那位大人物的庇护……纳兰翡想要出手，恐怕没那么容易，一个不好，事情就会上升到上层博弈。”



    一旁的南宫玉同样有些不解。



    “上层博弈，到了那种层次的争斗已经不再是我们应园所能插手，应园在洛林王国算得上一方势力，可放眼混元天宗境内二十四国又算得了什么？哪怕洛林王国中，都还有诸位王子、大公，眼下……我们只是过去拜访一下，结交一番，无论结果如何，都没有什么坏处，冤家宜解不宜结啊。”



    南宫烈叹了一声。



    听到这，南宫玉已是明白了什么。



    猎妖师总会应园得罪不起，纳兰翡，应园同样得罪不起，唯一所能够做的，就是两边讨好，两边都不得罪。



    意识到这一点后，南宫玉有些忧伤。



    应园在常人眼中看上去风光无限，引得诸多富商、贵族羡慕，可在那些真正的顶尖势力眼中，小小应园同样不值一提。



    一行三人很快来到了神兵楼外。



    此时，神兵楼外有四人正跪在院外，磕头请罪，一旁更有十数人有些战战兢兢的陪同着。



    南宫庭看了一眼看出了这些人的身份：“这不是玄焰候、礼部侍郎和兵部侍郎以及他们家的公子小姐么，为何……”



    “猎妖师工会和青墟间的冲突实际上就是由罡烈、丰修等人引起，眼下估计是得知青墟一人打服了猎妖师工会洛林王国分会心里怕了，过来磕头求饶了。”



    南宫玉道。



    而这个时候玄焰候一行人同样看到了南宫烈等人，当下上前恭敬的行礼：“南宫园主。”



    “南宫园主可是要前去拜访青墟公子，不知一会可否替我在青墟公子面前美言几句？”



    跪在地上的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人听得自己父辈为了自己四处求人，羞愧得恨不得地上有条缝让他们钻进去，如果时间能够倒流，给他们一万个胆子，他们也绝不敢挑衅青墟。



    可惜……



    这个世界没有后悔药。



    “诸位，我们应园和青墟公子间也有一些小矛盾，自顾不暇，哪还能够管得了其他。”



    南宫烈叹息着，不敢应承下来。



    “南宫园主乃十王子殿下府中第一客卿，哪怕不看在园主的面子，冲着十王子，青墟公子也必然不敢怠慢南宫园主，只要南宫园主能够替我们几家度过这一劫难，我们几家感激不尽。”



    玄焰候上前神色诚恳的一鞠躬到底。



    “我……”



    “小事罢了，何必弄得这么麻烦。”



    就在此时，不远处的院落拐角传来一个声音，紧接着，便见一位羽扇纶巾风度翩翩的男子在两位美艳女子的拥簇下，大步而来。



    “剑雨书生！”



    看到这位仪表不凡的男子，南宫烈、玄焰候等人同时惊呼一声。



    剑雨书生，三王子府中排行前三的上客卿。



    王室中，大王子、三王子、十二王子最有资格问鼎至尊宝座，他们拥有的势力亦是远远超过其他几位王子公主，像南宫烈，修为相较于乌镇远还要逊色半筹，可却能成为十王子府上第一客卿，这等实力若是去了三王子府上，别说是第一客卿了，前三都没有他的位置。



    眼下剑雨书生出现在这里不用猜就能知道，必是冲着青墟而来。



    “见过剑雨先生。”



    玄焰候等人连忙行礼，神色毕恭毕敬，不敢有半分怠慢。



    他们知道这位剑雨书生极好面子，一旦有人令其颜面有失，报复起来绝对是不折手段。



    “好了，都起来吧，身为王国贵族、官员跪在这里成何体统。”



    剑雨书生看着恭恭敬敬的几人，挥了挥手道。



    “可是青墟公子那边……”



    “哈哈，我出现在这里，难道还不能够证明什么吗？马上卓青墟就将成为三王子殿下的人，到时候他和我就是同为殿下办事，饶过你们几个这点小事算得了什么。”



    玄焰候、礼部侍郎、兵部侍郎几人对视一眼，顿时纷纷站起身来，连连道谢：“多谢先生，往后我等必然以三王子马首是瞻。”



    “好了，你们心里有数就行，我这就去邀请卓青墟，他现在自身难保，猎妖师总会那边得知洛林之变，雷霆震怒，绝对不会善罢甘休，幸得三王子殿下对他颇为看重，愿给他一个上客卿的身份将他保住，这种机会想必他绝对不会错过，从今以后你们就是一个阵营的人了。”



    剑雨书生大笑着，又扫了一眼一旁的南宫烈，目光落到南宫玉身上时眼前不禁微微一亮：“南宫烈，你生了个好女儿啊，有如此姿色何不将你女儿献给本先生，本先生替你在三王子殿下美言几句，说不定三王子殿下也愿意给你一个客卿头衔，在三王子殿下效力总好过在十王子手下半死不活的好。”



    “剑雨书生说笑了，我既为十王子办事，自当兢兢业业，我要拜访青墟公子就不和先生多谈，先行一步。”



    南宫烈说着，连忙带着南宫玉、南宫庭二人，踏入神兵楼的院落。
 第三十八章 强闯
    神兵楼会客大厅内，辛龙正陪坐在下侧，小心伺候着。



    而在客座上，一位穿着天蓝色长裙，气质雍容古典的女子正端着茶杯，小口的抿着，举止间充满着令人赏心悦目的优雅，在她身后，尚有两位侍女默立一旁，等候吩咐。



    “青鸾郡主，青墟公子此刻正在修炼当中，真心不宜待客，您看不如改天再来？”



    “不急，我在这里等着青墟公子便是，我一介女子，又没什么职责在身，在神兵楼里待上一段时间也无妨。”



    名为青鸾的女子微微一笑，令人如沐春风：“辛楼主该不会不欢迎我吧？”



    “岂敢岂敢，青鸾郡主大驾光临，神兵楼上下蓬荜生辉，哪会不欢迎……”



    辛龙心中有些无奈。



    “这位先生，我们楼主正在招待贵客，还请您稍等片刻……”



    就在此时，楼外传来青虹有些焦急的声音，隐隐伴随着还有一行人由远及近的脚步声。



    “贵客，什么样的贵客能和我剑雨先生相比，我倒要看看了。”



    门外的声音中带着不满，不多时，一行人已然出现在了会客厅中，为首者正是剑雨书生。



    一踏入会客厅，剑雨书生目光顿时落到了一身天蓝色长裙的青鸾郡主身上，当下笑了起来：“我当是谁，原来是青鸾郡主，怎么，青鸾郡主背后的十二王子对招揽卓青墟也有意思？”



    “楼主，他们强行闯了进来我们根本无法阻拦……”



    青虹来到辛龙身边小声道。



    “这不怪你，你退下吧。”



    辛龙看着剑雨书生，顿时感到一阵头痛，这也是他神兵楼得罪不起的大人物。



    “我只是来拜访一下青墟公子罢了。”



    青鸾郡主对剑雨书生显然并没有什么好感，神色显得冷淡。



    剑雨书生不以为意，直接将目光转向辛龙：“辛龙，卓青墟何在？我代表着三王子殿下前来看他，他还不速速出来迎接？”



    “这……青墟公子正在修行中，暂不……”



    “放肆！”



    剑雨书生一声大喝，指着辛龙厉声道：“你可知道，卓青墟他现在即将大难临头了，只有我们三王子殿下才救得了他，眼下我代表着三王子殿下救他性命而来，你作为他的下属不赶快将他叫出来反而推三阻四，是何居心！？莫不成要害死你家主人不成！？马上传讯于他！否则，休怪我一掌拍死你这背主的奴才！”



    “你……”



    看到剑雨书生言行如此霸道，辛龙脸上涌现出一丝怒火。



    但考虑到剑雨书生本身的强横以及他背后代表的三王子殿下，他只得将怒火压了下来，低声道：“我们公子真的在闭关修炼当中，他说过闭关期间不接待任何拜访者……”



    “混账！”



    辛龙话未说完，剑雨书生已经一声厉喝，速度快到不可思议的一掌拍出，辛龙尽管是神兵楼楼主，本身在换血境中亦称得上佼佼者，可面对剑雨书生这位觉醒境强者的一击仍然没有半点反抗的余地，直接被一掌拍得吐血飞出，重重的砸在墙壁上，当场受伤。



    “楼主！”



    “大人……”



    看到剑雨书生居然胆敢出手，青虹忍不住惊叫一声，连忙来到辛龙身侧。



    辛龙脸色一阵发白，气血絮乱，望向剑雨书生的目光更是充满着怒火。



    “大胆刁奴，我都说过了，我此行是为救你主人性命而来，可你眼下却是百般阻挠，难不成你已暗中将你家主人害死！？不行，我得亲眼见到卓青墟才行，免得他遭了你这刁奴毒手！”



    说话间剑雨书生不再理会辛龙，迅速的朝着内院而去。



    “快，快去通知青墟公子！”



    辛龙连忙对青虹道。



    而他自己，则连忙跟上剑雨书生，却不敢阻拦。



    在他身后，气质雍容典雅的青鸾郡主同样跟了上来，皱了皱秀眉。



    ……



    “神气合一强者的精神烙印当真不凡，不知真正的神气合一强者又该强横到何等程度。”



    青墟缓缓将手中这柄三阶上品神兵放下。



    “不过我已修成剑意，精神等阶更达到三十四阶，根据估算，不弱于长生三境炼罡强者，对付一位身死多年的长生四境强者的精神烙印，估计再有个两三天就能将其彻底磨灭了，到时候掌握这柄三阶神兵了，凭神兵之利，长生第二境练就真气强者都能一战。”



    神兵对修行者的增幅极为显著。



    一阶神兵对应长生一境，可令长生一境强者完美发挥出自身攻势，初入长生一境者持一阶上品神兵，可增幅其两个攻击等阶，而若是让初入长生一境强者持拿二阶神兵，根据二阶神兵上中下三品，足以让那位长生一境强者增幅三、四、五个攻击等阶的力量，若自身气血、真气、战技完全契合于那柄神兵，可将攻击等阶的增幅提升到六、八、十阶层次。



    类似青墟手中的三阶上品神兵，增幅效果更会达到八至十六个攻击等阶。



    青墟虽然不曾踏入长生一境，但也拥有了比肩长生一境的实力，这柄三阶上品的神兵在他手上，至少都能增幅八个攻击等阶，两者间只需稍微契合一些，便会发挥出九阶、十阶，乃至于十一、十二阶的增幅效果。



    看了片刻，青墟将这柄剑放下，重新将太一剑拿了起来。



    太一剑，乃剑中绝品，虽不曾入阶，但在宝剑层次中却绝对属于最顶尖的存在，其中剑身当中蕴含剑意，更让这把剑平添一分玄妙。



    炼锋剑在和乌镇远的交锋中已经损毁，三阶神兵又暂时无法使用，他总不能占着辛龙的神兵不放，当下，他的目光集中到了太一剑上，进阶术顿时激活……



    “嗡嗡！”



    流光运转。



    在进阶术玄妙至极的神秘力量下，太一剑顿时发生起巨大的变化，不止剑身变得更契合于青墟本身的臂长、五指，其属性亦由先前的坚固、厚重朝着凌厉、轻盈变化。



    更让青墟有些意外的是，这把剑中蕴含的剑意竟是在进阶术的玄妙作用下被扭转过来，煌煌浩荡，犹如隐藏一轮烈日，完美契合东阳剑典蕴养出来的剑意。



    “用进阶术进阶的神兵将极尽可能的契合进阶术拥有者？”



    青墟握着太一剑，一种心血相连之感涌上心头。



    由于太一剑本身便是剑中绝品，眼下晋入一阶，同样属于一阶上品，再加上完全契合于青墟，足以将青墟的攻击提升三个等阶。



    这还是因为他自身实力接近觉醒境中期的层次，如果他只是堪堪拥有觉醒境的实力，太一剑的攻击增幅绝对能够达到最大值的四阶。



    “青墟公子，青墟公子，不好了！”



    就在青墟打算好还试试进阶后太一剑的玄妙时，青虹急切的声音自门外传来：“三王子殿下的客卿剑雨书生来了，他不顾辛楼主的阻拦强行要见公子，并且还打伤了楼主，此刻正朝着公子您闭关修行的地方而来。”
 第三十九章 压制
    “嗯？”



    青墟六天前力压猎妖师工会就预料到可能会有各种各样的拜访，故而以修炼为由统统推脱了，而那些势力倒也识趣，明白青墟不想见他后留下礼物各自退下了。



    可眼下这个剑雨书生……



    竟敢强闯？



    青墟开门而出，正好看到一行人龙行虎步踏入院落。



    为首一人羽扇纶巾，正是剑雨书生。



    剑雨书生。



    修行境界：觉醒境。



    攻击等阶14、防御等阶13、速度等阶14、精神等阶12。



    这些数值，已称得上觉醒境中期，乌镇远相较他而言都要逊色一筹。



    “你就是卓青墟？很好，我救你性命来了，如果你不想死在猎妖师工会不久后对你的报复下，就加入三王子府邸，三王子殿下府上强者如云，觉醒境强者有好几位，其母睿德贵妃更是万剑山掌门之女，拥有大型宗门万剑山支持，只要你入了三王子府邸，为三王子做事，我可保证，猎妖师工会绝对不敢再来洛林王国放肆。”



    剑雨书生看着自房中走出来的青墟，当下大手一挥。



    倒是和他一道而来的青鸾郡主、应园园主只是对着青墟微微见了一礼，并未说话。



    显然他们也想看看青墟要如何应对剑雨书生的逼迫。



    不过，青墟显然并未理会剑雨书生，而是将目光落到了嘴角边仍挂着一丝血迹的辛龙身上：“他打伤你的？”



    “剑雨先生想见你，我前去阻拦，一时没有拦住……”



    辛龙苦涩的开口说，只是他话没有说完就已经被剑雨书生蛮横霸道的从中打断了：“卓青墟，你的这个奴才居然敢阻拦我前来找你，难道他不知道，猎妖师工会的人随时可能会聚集而来，绞杀于你么，这分明是居心不良，有背主之意啊，所以我替你出手教训了一番这个奴才，这种小事你不用谢我，哦，对了，门外玄焰候那些人我也让他们离开了，玄焰候也算是一方诸侯，如果投靠三王子殿下，多多少少也称得上一丝助力，我们既然都要同窗共事了，那么你也得多为三王子殿下考虑……”



    “咻！”



    剑雨书生话未说完，青墟出剑了。



    太一剑卷起耀眼剑光，犹如旭日东升，刹那间将剑雨书生面前的虚空全部充斥。



    “放肆！”



    看到青墟竟敢对他出手，剑雨书生勃然大怒，手中的利剑紧接着爆刺而出，剑锋中蕴含的锐气冲霄而起，化作阵阵寒光迸射开来，直让一旁的辛龙、南宫烈、青鸾郡主等人连连飞退！



    “卓青墟，我好心来救你性命你竟敢对我出手，当真是不识好歹！我就和三王子殿下说不应该在你身上浪费时间，与其拉拢你，还不如接受猎妖师工会的神兵的悬赏，将你擒杀前往猎妖师工会，即可领赏又可结交猎妖师工会，这也是我进来对你威逼不想废话的原因，眼下你敢出手，正合我意！”



    伴随着剑雨书生的厉啸，两人的剑锋刹那间碰撞一体。



    “砰！”



    金铁相交，火光迸射。



    蕴含在两柄神兵当中的锐气透过剑身迸射而出，冲击着彼此的筋脉，直让青墟有种整条手臂都被这一剑给贯穿之感。



    如此痛苦，寻常觉醒境强者必然感觉到手臂发麻，哪怕能够重新出剑灵活性也必然受到影响，但是青墟本身有二阶恢复，加上他的剑术天赋同样达至二阶，手臂微微一震，竟是在右手受到影响的情况下重新刺杀而下，凌厉的剑锋犹如一颗奔腾而至的流星刹那间刺至剑雨书生身前。



    “有点手段，但是不够！暴雨剑，疾风！”



    剑雨书生感觉到青墟剑锋上蕴含的惊人锐气，脸色顿时一变，下一刻剑速急变，竟是在手臂麻木的情况下一口气刺出十四道剑影，将青墟这一剑完全封杀。



    “剑术，奔月！”



    “嘭！”



    剑光浩荡！



    剑雨书生一口气刺出的十四道剑影竟是在和青墟的剑光碰撞刹那，砰然破碎。



    在二阶剑术天赋下所谓的十四道剑影在他面前没有半分秘密可言，奔月一击以迅若闪电之势重重的点在剑雨书生刺杀而出的剑影中央，剑锋中的锐气透体而入，顿时让剑雨书生手心鲜血迸射，竟连手中利剑都有种无法握稳之势。



    “不好，挡不住！”



    关键时刻，剑雨书生脚尖一点，身形犹如一片落叶变得无比轻柔，不给青墟再度有扩大战果的机会，借助着他这奔月一击中蕴含的劲道身形暴退，眨眼间将两者间的距离拉开到了三十米外。



    那一瞬间展现出来的身法，直看得尚未踏入觉醒境的辛龙一阵头晕目眩，若视幻影。



    “这种速度……如果用来对付我们这些换血宗师，恐怕我们在连他们的身影都不曾看穿时就已经死了。”



    辛龙看得大汗淋漓。



    哪怕南宫烈都是眼瞳一缩。



    就凭借剑雨书生此刻展现出来的实力想要击败他，绝非难事，恐怕十王子府上召集的三大觉醒境强者联手，都未必能和剑雨书生一人匹敌。



    一个剑雨书生已然如此强大，那另两位和他平起平坐的上客卿又该强横到何等程度！？更别说三王子府上的首席客卿了。



    一时间南宫烈不禁对十王子竞争王位的信心产生了动摇。



    而青鸾郡主望向青墟的目光则是闪过了一丝异彩……似乎对他此刻表现出来的实力颇为意外。



    “该死……我详细了解过你和乌镇远一战，你虽然战胜了乌镇远，但胜得极其凶险，可见你的实力即便比乌镇远强也强的有限，怎么可能胜得了我……”



    剑雨书生一剑被逼入下风，脸色显得颇为难看。



    但青墟并没有自此收手的意思，剑光一转，人剑合一，再度朝着剑雨书生刺杀而去。



    剑雨书生相较于乌镇远确实强上一截，但乌镇远乃是拳道高手，精于近战，而剑雨书生则属于剑术高手，剑法了得，偏偏青墟有着二阶剑道天赋，本身更是一位领悟了剑意的强者，对上剑术高手比对上拳法高手来，更为轻易一分。



    眼下一剑刺出，在剑雨书生眼中仿佛没有任何破绽，似乎无论他闪到何处，都必然面临接下来的雷霆一击，使得他不得不再度举剑抵挡。



    “砰！”



    火光闪烁。



    仗着速度，剑雨书生再度在青墟不曾来得及追击时拉开了两者间的距离，冷声喝道：“卓青墟，我好心好意代表着三王子殿下前来招揽你，想要救你性命，你不领情也就罢了，居然还敢对我出手，简直胆大包天，我这就禀明三王子，待得猎妖师工会前来报复时让王子殿下置身事外，你就等着在猎妖师工会的报复下命丧黄泉吧！”



    话一说完他身形猛然飞纵而起，在虚空中迅速变幻，竟是打算直接逃走。



    “伤了我的人就想走，可有我的允许，给我留下！”



    青墟一声爆喝，脚下力道爆发，借力间犹如弓箭爆射而出，浑身上下的精气神在虚空中豁然爆发，于太一剑剑锋凝成煌煌剑意，悍然刺杀，顿时虚空中仿佛有一轮大日横空，璀璨耀世！
 第四十章 斩杀
    明明虚空中只有青墟刺杀而出的璀璨剑光，可在常人眼中却犹如烈日当空，煌煌耀世。



    尤其是首当其冲的剑雨书生更是宛如曝晒在烈阳当中的冰雪，发出凄厉的惨叫。



    “剑意！剑意！这是剑意！”



    “咻！”



    剑意煌煌。



    伴随着青墟那纵横入虚的身影，被剑意所伤的剑雨书生根本来不及做出其他反应，持剑的右手已被一剑斩下！



    “嗤！”



    殷红的鲜血自虚空中洒落，充满凄厉和惨然。



    “我的手……我的手……”



    跌落地面的剑雨书生捂着手臂，眼中充满着痛苦怨恨之色。



    而青鸾郡主、应园园主看着剑雨书生那被齐肩斩下的一臂则是倒吸一口冷气。



    剑雨书生乃是三王子府上赫赫有名的上客卿之一，一手暴雨剑纵横王都，在长生一境中罕有敌手，单单凭借他一人怕是都有覆灭整个龙吟岛的能耐，如果将洛林王都所有高手加起来进行一个排名，剑雨书生绝对是位列前三十的存在。



    可这般强悍的一位觉醒境强者，今时今日，却是折损在神兵楼中，一位剑客，被斩断右手，一身实力十成恐怕剩不下六成。



    “卓青墟，你……你竟敢斩我一臂……我绝对不会放过你……三王子殿下也绝对不会放过你……”



    剑雨书生看着青墟，眼中充满了怨毒。



    青墟皱了皱眉头。



    下一刻，他的身形再度动了。



    一剑横空，凌厉的剑光带着死亡的窒息悍然杀至。



    剑雨书生心头大骇，没想到青墟在斩他一臂后竟然还敢再下杀手，大吼一声，将自身速度爆发到极致，飞纵而起就要冲出神兵楼。



    可失去一臂，身形多多少少有失平衡，并且青墟也是暴起出剑，一剑刺出，惊鸿而至，哪怕剑雨书生人在虚空疯狂的翻滚想要闪避这一剑，仍然不可避免的被一剑自腰间洞穿而过，待得他再度落到地面时，腰间的痛苦影响发力，竟是让他整个人跌倒翻滚在地。



    “不，住手，住手，不要……”



    翻滚在地的剑雨书生心中大痛，可还来不及惨叫，青墟的剑光已经再度杀至，吓得他惊恐大喊。



    可惜……



    青墟对他的惨叫大喊视若无睹。



    “咻！”



    太一剑宛如一道闪电，刺入剑雨书生的喉咙当中，剑雨书生的惨叫戛然而止……



    “你……你……”



    “嗤！”



    青墟拔剑而出，身形一退，殷红的鲜血自剑雨书生喉咙伤口中飙射而出，洒落一地。



    至死，剑雨书生的脸上仍带着难以置信，他怎么也没想到，青墟，居然真敢杀他，完全无视他乃三王子殿下府中上客卿的身份将他杀死。



    “嘶！”



    看着持剑一震，将剑身上鲜血抖落的青墟，青鸾郡主、应园园主全部倒吸一口冷气。



    “居然……居然真杀了……他就完全不忌惮三王子的势力么……”



    青鸾郡主喃喃自语。



    而南宫烈则是打了个寒颤。



    这卓青墟……



    当真是个疯子，没有一点轻重，什么人都敢杀。



    剑雨书生那可是三王子府上的客卿，受三王子之命来邀他入府，可他不止对剑雨书生的邀请视若无睹，反而将其杀死，这将三王子的颜面置于何地？即便三王子不愿和青墟做对，可为了维护自己的颜面，都不得不有所表示，不然还有谁敢替他办事？



    想到三王子府上明显比十二王子强上一分的势力，青鸾郡主犹豫了片刻，只得叹息一声：“青墟公子，这一下你闯下大祸了，你斩他一臂也就罢了，千不该万不该，不应该将他杀死，杀他，和废了他，是两种不同的态度……这一下，哪怕三王子殿下不愿对付你，可为了维护颜面，都不得不有所行动了。”



    “他既已开口绝不放过我，我又何必对他网开一面？等着他来伺机报复么？”



    青墟轻道了一声。



    “公子……我看我们还是尽快前往混元天宗吧，若我们去了混元天宗成为混元天宗弟子，即便三王子在洛林王国有着再大权势，都无法干扰到混元天宗内部之事。”



    “不用。”



    青墟摇了摇头。



    “青墟公子，我看你还是尽快离开王都吧，猎妖师工会也就罢了，他们在洛林王国的力量有限，即便真想要报复你，一时半会儿也调集不了足够的人手，但三王子殿下不同，三王子府上有八位客卿，每一个都是长生一重觉醒境强者，其中上客卿三人，剑雨书生就是其中之一，此外，他府上还有一位首席客卿，这位客卿乃万剑山大弟子，一身修为精湛至极，据说已达觉醒境极致，只需悟透虚实变幻，就能炼虚成真，修成真气，踏入长生境第二重，这等人物在王都当中都称得上威名赫赫，除了王室当中几位元老以外，已称得上洛林王都至强者，如果不是因为三王子母亲就是万剑山掌门之女，根本不会投效到三王子门下。”



    “觉醒境巅峰……”



    青墟估计着这个境界大概是全数值达到十九阶。



    万剑山……



    剑道宗门。



    不知靠着他二阶剑道天赋以及领悟的剑意，能否与其一战。



    “总而言之，青墟公子小心为上吧。”



    青鸾说着，一声叹息。



    她本也想替十二王子招揽青墟，但是青墟斩杀剑雨书生，迫使三王子不得不出手对付他，一旦十二王子真要保住青墟，无疑是要和他撕破脸面，对于十二王子来说显然还没有到这个时候。



    “青墟公子，青鸾先行告辞了。”



    青鸾郡主微微行了一礼。



    “稍等，你可有猎妖师工会那边的情报？”



    青鸾郡主微微一怔：“青墟公子现在真正需要考虑的是如何应对三王子殿下的怒火才是吧……不过如果青墟公子需要，我晚点就让人将猎妖师工会总会的情报和动向送来。”



    “有劳了。”



    青墟道了一声，再转向辛龙道：“替我送送青鸾郡主。”



    “郡主，请。”



    辛龙上前恭敬的虚手一引。



    随着辛龙和青鸾郡主离开，南宫烈、南宫玉、南宫庭等人在院中顿时尴尬起来。



    尤其是南宫烈，原本还觉得应该在青墟和猎妖师工会间两边讨好，可是眨眼间，青墟居然连三王子殿下都得罪了，这种情况下他还敢和青墟凑近，那岂不是找死嘛……



    青墟也没有理会南宫烈，直接朝着自己的房间走去。



    金光散人三阶神兵上的精神烙印……



    正常情况下，需要两三天才能磨灭，但那是兼顾着淬炼剑意、修行天鹏纵横诀、调理肉身气血的情况下。



    如果他抛开一切倾尽精气神以剑意轰击……



    一个晚上……



    足矣！
 第四十一章 报复
    “砰！”



    三王子书房，一个价值千金的名贵花瓶被砸成粉碎。



    原本向来带着雍容高贵气息的三王子洛天鹰这个时候已是充满了怒火。



    “简直岂有此理，这个卓青墟根本完全没有将我放在眼里，他不接受我的邀请替我效力也就罢了，居然还敢杀我的人，折我的脸面，当真以为打压了一个猎妖师工会分会就能够骑到我头上来撒野了！？”



    三王子洛天鹰下首，三道身影陪侍一侧。



    这两人其中两个一看便知道修为不凡，身上带着一种高深莫测的气息，正是府中另两位上客卿“狮鹫王”左峰和“炎魔”屠万敌。



    至于另外一人，则是一个看上去二十上下，打扮的颇为妖艳的女子。



    这个女子身上散发出来的修为气息不过炼脏层次，可秃鹫王左峰和炎魔屠万敌望向她的目光却带着一丝忌惮，显然她必是有着超过他们这些觉醒境强者的背景。



    “三哥，你在对待卓青墟的态度上本身有些摇摆不定，既想通过擒卓青墟献给猎妖师工会和猎妖师工会交好，又想将他招揽收为己用，剑雨书生明白你的态度后，招待此子时自然就不会尽心尽力，我听人说他一入神兵楼就是一副嚣张跋扈的模样，妄图以威压之法逼得那卓青墟就范，最终才引得卓青墟雷霆反击，将其杀死。”



    洛天鹰不满的看了她一眼：“霜妹，你这是什么话，剑雨书生乃是代我前去招揽于他，自然就得打出我府上的威风，况且，剑雨书生所言没有过错，猎妖师工会总会的人确实已经在准备进行报复，若没有人救他，等到猎妖师工会的高手一到，等待他的唯有死路一条。”



    “看样子三哥更中意的反而是猎妖师工会，因为猎妖师工会许诺了可以举荐三哥的人担当洛林王国猎妖师工会会长，既然三哥心中已经有了断决，那直接行动以雷霆万钧之力将其擒拿即可，何必再派遣剑雨书生过去多此一举？”



    女子一眼看穿了洛天鹰的真正想法。



    “哼，我不过看他是个可造之才想要提携他一把罢了，既然他如此不识好歹，那就怨不得我了，左峰、屠万敌，你们两个亲自跑一趟，若是他肯乖乖束手就擒也就罢了，胆敢反抗，格杀勿论！”



    “既然要出手，自然得确保万无一失，将事情办的漂漂亮亮，卓青墟好歹能击杀剑雨书生，自身修为就绝对不容小觑，左峰、屠万敌二人击败他足以，但要生擒或者将其斩杀，却绝非易事，一旦让他跑了，对于三哥你而言必成祸患。”



    洛天鹰沉吟了片刻，点了点头：“霜妹言之有理，我看，此事还得请动万剑玄万师兄亲自出手才行。”



    “我就是这个意思，卓青墟此人能以一人之力镇压洛林王国猎妖师工会分会、斩杀剑雨书生，实力不容小觑，杀他，足以用来昭显我们府上的实力，大王子和十二王子这段时间可是颇为蠢蠢欲动，十二王子还好，有自知之明一些，倒是大王子，仗着自己占据大义，活动频繁，使得朝堂上不少官员心思浮动，正好这一次让万师兄、左客卿、屠客卿三人同时出手，以雷霆万钧之势斩杀卓青墟，既能震慑大王子、十二王子让他们收敛一些，又能让天下世人看清楚谁才是真正的天命之子！”



    一旁的左峰皱了皱眉头道：“这件事会不会引得卓青墟背后那位真传弟子纳兰翡插手？”



    “嘿，猎妖师工会既然敢出手，自然会将这些事情打理妥当，猎妖师工会背后可是一位长老，纳兰翡若敢出面插手此事，就是折损那位长老的面子。”



    洛天鹰说完，深深的看了左峰一眼：“卓青墟潜力不差，可我为什么偏向猎妖师工会？猎妖师总会那位会长的关系，比你们想象中的更深一分。”



    左峰微微一怔，连忙拱手：“殿下英明！”



    “好了，我们既然要拿此事杀鸡儆猴，自然就得办的人尽皆知，左峰，你去盯着卓青墟，万万不可让他逃走，屠万敌，你将消息散播出去，在三天内我希望洛林王都任何一个角落都知道我们将对卓青墟进行审判，待得我请来万师兄，你们三人直奔神兵楼，让整个洛林王国所有人明白和我三王子洛天鹰为敌的下场。”



    “为何要三天？”



    “三天，是想要看看这段时间里是否还有什么屑小之徒会跳出来，救下卓青墟，从而给殿下名正言顺打击那些屑小之辈的机会。”



    洛霜淡淡道。



    她口中的屑小之辈指的自然就是大王子和十二王子了。



    “殿下英明！”



    左峰、屠万敌两人同时应喝。



    ……



    洛林王国中，大王子占据大义，再加上娘家背景，最得百官拥戴，十二王子颇有贤名，在民间声望极高，至于三王子由于背靠大型宗门万剑山，实力最强。



    随着三王子洛天鹰故意散布消息，三王子殿下将在三天后对付卓青墟之事顿时传遍整个洛林王都。



    卓青墟不久前覆灭猎妖师工会，将猎妖师工会几十位换血境强者和工会会长杀得干干净净，已在洛林王都引起轩然大波，这一波热潮未过，后又传出他剑斩剑雨书生之事，随后不到两个时辰，三王子府上传出此事，顿时将整个话题推上巅峰，一时间洛林王都几乎所有人的目光全部朝着尚未搬离应园的神兵楼望来，等待着神兵楼方面的回应。



    “可惜了……这卓青墟觉醒境不曾踏入就有着斩杀剑雨书生的能耐，偏偏得罪了三王子……”



    十二王子府上，十二王子洛河川颇为遗憾。



    “殿下不打算出手吗？救下卓青墟不止能得到这位少年英杰的好感，更有希望趁此机会攀上混元天宗真传弟子纳兰翡的关系。”



    青鸾郡主同样对青墟遭遇颇感惋惜。



    “混元天宗的纳兰翡……关系太远了，再则，卓青墟有混元天宗的关系，猎妖师工会又何尝不是？我的根基无法和大哥、三哥比肩，有心无力啊。”



    青鸾郡主听了，同样沉默了下来。



    ……



    “大王子殿下，这可是我们的机会啊。”



    大王子府上几大客卿汇聚一堂同样卓青墟此事吵得不可开交。



    首席客卿剑尊吕越对青墟似乎颇为重视：“若是论背景，猎妖师工会自然更甚卓青墟，但猎妖师工会的背景上不了台面，而卓青墟背后的那位真传弟子却没有这个顾忌，我们未必不能救下此人收为己用……”



    不过大王子洛天承却是摇了摇头：“我了解过此人，此人行事太过酷烈，不识轻重，且不说我们救下他他是否会感恩戴德投入我府中，即便他真的投入我府中，这种惹是生非的性子也必为我们引来无穷祸端，此事作罢。”



    “可是大王子殿下，据传那剑雨书生临死前大喊剑意，可见卓青墟极可能将剑意悟透，一位悟透了剑意的强者前程不可限量啊。”



    “剑雨书生懂得什么叫剑意？传言不可尽信！再说，老三兴师动众的将此事闹得人尽皆知，难保不是在等着我们主动跳出来和他打对台戏，我们的优势在于占据大势和名义，比拼实力的话只是以己之短攻彼之长，只会平添损耗，就这样罢！”



    ……



    整个洛林王国因青墟颇有风雨飘摇之势，可在神兵楼青墟的院落中，却是风平浪静。



    只是，在那风平浪静的表面下，谁也不知道究竟酝酿着何种惊涛骇浪。
 第四十二章 青霄
    “砰！砰！砰！”



    “公子，公子。”



    青墟修炼的房门外，传来阵阵声响。



    一时间，闭目养神的青墟睁开了眼睛。



    八个时辰。



    青墟看着手上这柄三阶神兵，磨灭这柄神兵上属于金光散人精神烙印花费的时间比他想象中更短。



    一天不到。



    现在，应该是第二天早上十点上下。



    他在早上六点的时候已经掌握了这柄三阶神兵，之所以尚未出门，是在调理这几个时辰里磨灭金光散人精神烙印时损耗的剑意。



    而现在……



    差不多了。



    “进来。”



    青墟道了一声。



    “公子，打扰公子修炼，属下该死，不过公子，洛林王都我们真的不能够再待下去了，不然的话我们所有人都将面临灭顶之灾，我们还是尽快离开洛林王都吧。”



    辛龙一进入房间，马上一跪在地恳请道。



    “哦，可是三王子那边有动静了？”



    “三王子已经放出话来，两天后将遣万剑山大师兄万剑玄、上客卿左峰、上客卿屠万敌杀上我们神兵楼，替剑雨书生报仇雪恨。”



    “还要两天？”



    青墟皱了皱眉头，他还等着三王子找上门来尽快解决此事。



    “呃……”



    辛龙怔了怔，不知道自家公子这么说是什么意思。



    青墟来洛林王都主要目的就是为购得一柄趁手利剑，眼下这个任务已经完成，是时候离开洛林王都了。



    至于三王子闹得沸沸扬扬的问罪之事……



    他何必在乎？



    “公子，我们马上离开洛林王都前往混元天宗投靠纳兰翡小姐吧，有纳兰翡小姐的庇护我们就安全了。”



    青墟摇了摇头。



    去了混元天宗又能如何？



    短时间里混元天宗绝不会把他们的镇宗法门“混洞真法”传授于他，而根据他的了解，觉醒的血脉不同，将来的成长潜力亦有高低之分，尽管后天同样可以通过吞服圣兽精血、神兽精血将自身血脉提升上去，但却需付出十倍、百倍的代价和精力。



    青墟只有十年时间，他耽搁不起。



    “难道我们要去三王子府上上门请罪和三王子和解，可这样一来我们就等同于将自己的生死完全交付到了三王子手上，一旦三王子要就剑雨书生的事情不依不饶，那就是自投罗网。”



    “收拾一下东西，准备离开。”



    辛龙一听，连忙点头：“对对对，等离开洛林王都再说，我们现在每在洛林王都待上一天，就越多一分危险，至于东西，属下早已经收拾妥当了。”



    “收拾妥当？我记得神兵楼中的神兵利器可不在少数。”



    “眼下可是逃命，哪顾得上那些，将贵重物品带上轻装上阵就是极限了。”



    “不必，该带上的东西都带上，我再给你半天时间，该带走的东西都带走。”



    “可是，我们一旦呈现出打算离开王都的趋势，三王子府上的人必然会围上来。”



    青墟摇了摇头，并未说话，而是将手中这柄三阶神兵举了起来。



    “这柄剑，在我手上重生，但终究是你缴自金光散人的战利品，给它取个名字吧。”



    辛龙看着青墟拿出这柄神兵本还有些意外，紧接着他仿佛想到了什么，眼中迸射出不可思议的色彩，满是狂喜道：“公子，你刚才说这把剑在你手上重生，难道说……”



    青墟握着剑，剑身一震，下一刻一道剑气自剑身迸射而出，直接在地面撕裂出一道一米长一尺深的裂缝。



    “剑……剑气！？”



    辛龙的眼睛顿时瞪圆了。



    长生境第二重练就真气的强者方可激射出的剑气！？



    “三阶神兵不愧为三阶神兵……可惜我不知真气境变化，无法完美掌握这柄神兵中蕴含的玄妙。”



    青墟道了一声。



    亲眼看到青墟借神兵之力激射剑气，辛龙再没有半分怀疑，身形忍不住兴奋的颤抖起来：“想不到公子居然真的只用了十天的时间就将这柄三阶神兵上的精神烙印完全磨灭，我本以为公子至少得花费一两年……好，太好了，太好了，这一下我们有救了，依仗此剑，公子在觉醒境中当再无对手，只要坐镇王室的那几位元老不出手，整个洛林王都公子都能够横着走，别说是一个万剑玄，就算两个、三个，在三阶神兵之利面前都只有死路一条。”



    “取个名字吧。”



    青墟道。



    “公子……”



    看到青墟居然愿意将这等神兵的命名权交给自己，辛龙心中一阵感动。



    如果说先前他被迫和青墟签订混沌誓约，心中充满着排斥，那么当亲眼目睹青墟以一人之力打服整个猎妖师工会时，在无数年强者为尊的理念下他对卓青墟实际上已经有了一丝信服，而此时此刻……



    信服，已然再上一筹。



    “此剑本为金光散人所有，眼下落入公子手上，公子依仗此剑，猎妖师工会、三王子都将犹如土鸡瓦狗，不值一提……接下来公子的冲天之势必然再无任何人能够阻挡，不如就叫青霄剑。”



    青霄！



    青天在上的青，一飞冲霄的霄。



    “青霄！好，从今往后，此剑便为青霄。”



    青墟点了点头。



    “去准备吧，三王子的人若真胆敢阻拦，我会让他们明白青霄之利。”



    “是。”



    辛龙信心百倍的应了一声，迅速下去照办了。



    三阶上品神兵，对于一位换血境强者而言可增长九至十八个攻击等阶，哪怕对战力相当于初入长生一境的青墟来说，都至少可以增长八到十六个攻击等阶。



    而所谓的八阶攻击等阶增幅只是最低下限，往往指一位剑客使用战刀、长枪、巨锤等和自身所学完全不搭配的神兵，眼下青墟手中这柄神兵乃是一柄神剑，尽管在青墟手中无法发挥出全部威力，但却绝对不是增幅的下限值。



    十阶，最少。



    甚至可能十一阶、十二阶。



    正是因为明白这一点，辛龙此刻对青墟才能有这等信心。



    ……



    神兵楼开始收拾东西，一副打算离开洛林王都的模样，顿时引起了监视神兵楼的左峰的注意力。



    “在斩杀剑雨书生时不是嚣张的不行么？现在怕了，想要逃离王都？简直做梦！而且，想着逃离王都也就罢了，居然还贪婪的想要将神兵楼中的珍贵货物打包带走，简直是自寻死路，当真以为三王子会眼睁睁的看着你们离开不派遣任何人追击！？”



    左峰一边将消息传往三王子的府邸，一边冷笑着任由神兵楼众人收拾。



    打服了猎妖师工会一个分会又如何？敢和三王子殿下做对，很快这些人就会明白，什么叫真正的绝望。
 第四十三章 阻拦
    半天时间很快过去。



    辛龙将神兵楼贵重的东西打包收拾妥当后装满了两辆马车。



    只是，此刻尚在马车两侧的神兵楼人员却已然只剩下寥寥六人，这其中还包括一直对辛龙忠心耿耿似乎对他怀有爱慕之意的青虹，剩下的人早在三王子传出打算对付神兵楼的消息时就已经逃之夭夭。



    “公子，东西都已经准备妥当，随时可以出发。”



    “那就走吧，出了城，等你们安全后我们分开行动，你们的目的地是混元天宗下辖中最强国度东云帝国，我要你在那里重新将神兵楼开起来。”



    青墟说着，又看了辛龙一眼：“你的实力太弱了，前往东云帝国的路上，尝试着觉醒血脉吧。”



    “是。”



    辛龙眼神微微一黯。



    失去了太一剑他本人也没有了自我觉醒的希望，突破到觉醒境，确实是最佳选择。



    而且，东云帝国乃混元天宗下辖二十四国中的三大帝国之一，帝都就在混元天宗山脚下，其皇室势力强大到不可思议，据说皇室东家的老祖都已练就罡气踏入长生境第三重，在这样一个比洛林王国强出一线强大国度当中建立神兵楼，换血境的修为显然差了一些。



    “不用沮丧，你修行天鹏纵横诀，哪怕不幸觉醒了灵兽血脉，也必是最顶尖的灵兽血脉，一觉醒估计就能拥有不弱于乌镇远的实力，若是你表现良好，将来有机会我未必不能替你弄到天鹏精血，助你在血脉道路上更进一步。”



    听得青墟许诺，辛龙精神一振。



    青墟本身便是一位混沌之子，而且……



    从太一剑突然由绝品宝剑变成一阶上品宝剑来看，他极有可能是一位等阶五以上点出了进阶术的混沌之子。



    五阶以上混沌之子，持拿三阶神兵，领悟剑意，将来的成就肯定超出他的想象，未来未必没有希望替他弄来天鹏精血。



    “是，请公子放心，属下必然尽心办事。”



    “我让你前往东云帝国主要目的，就是想办法收集神典，如果有神典的消息，你需得以最快速度通知于我。”



    “神典！？”



    辛龙眼瞳一缩。



    想不到自家公子居然有如此野心，竟想觉醒神兽血脉！？



    “诸位，这是要往哪里去？”



    就在众人准备妥当即将启程时，一直在暗中监视的左峰顿时出现在神兵楼外。



    而和他同行的，尚有屠万敌以及另两位觉醒境的客卿苏九婴、华博。



    显然，由于万剑玄未至，为了确保万无一失，三王子洛天鹰再度派遣两位客卿来作为增援。



    随着这三大觉醒境强者同时出现，青墟敏锐的感觉到好几股目光透过应园四周的高楼同时朝着这个方向望来。



    这些目光……



    能让青墟有所感应的，无一例外，都是觉醒境的大人物。



    事实上确实如此。



    在应园最高的一栋酒楼上，应园园主南宫烈一家人在，十王子洛江流在，十二王子洛河川在，青鸾郡主在，就连觉得青墟性格太过桀骜不驯的大王子洛天承和首席客卿吕越也在，除了他们以外，尚有其他王都一流势力派遣的代表性人物。



    一层楼上，竟是汇聚了超过五指之数的觉醒境强者。



    “看样子三王子终于是要下手了，一出手就是四个觉醒境强者，真是大手笔啊。”



    “正好趁此机会看看老三手上究竟掌握着多少力量，只是不知道这个卓青墟能不能够试探出老三的底牌来。”



    “大王子殿下，我们现在出手救下卓青墟还来得及。”



    “我意已决，不必多言。”



    一旁的十二王子倒是惋惜道：“如果大哥愿意救下卓青墟，他还能够有一线生机，但是现在，随着三哥的势力一动，他将必死无疑。”



    “呵呵，十二弟既然如此爱才，何不亲自动手？”



    十二王子洛河川苦笑道：“大哥又不是不知道，我手下根本就没有多少能人，如何是三哥的对手，贸然让他们下去，只会凭添损伤。”



    “那可未必，十二弟在民间网罗高手无数，天知道这些高手里有没有什么顶尖人物，我看，我们几个兄弟里面，你才是藏的最深的一个，老三都不如你啊。”



    洛河川连忙摆手：“大哥说笑了，我如何能和大哥和三哥相比。”



    洛天承摇了摇头，正要说些什么，可就在此时，一个侍卫突然道：“三王子殿下来了，万剑玄和他一道前来。”



    “什么，万剑玄居然真的被老三说动了？我记得，万剑玄往往只有当老三真正遇到危险时他才会出手么？这种明显是老三想要仗势欺人之事他也会介入其中？什么时候老三和万剑玄的交情居然达到这等地步了？”



    洛天承惊声道。



    洛江流、洛河川、青鸾郡主、南宫烈等人亦是将目光落到了那位侍卫身上。



    侍卫不敢怠慢，连忙解释：“据说万剑玄是冲着卓青墟此人而来，三王子殿下以卓青墟领悟剑意为由将万剑玄说动。”



    “领悟剑意？”



    洛天承有些诧异：“那卓青墟难道真的领悟了剑意？”



    青鸾郡主沉吟了一番，道：“剑雨书生死前我们在场，当时他确实喊出了剑意二字，不过我并非剑客，无法判断，南宫园主乃觉醒境强者，不知可能看出卓青墟击败剑雨书生时是否动用了剑意？”



    “武道意念神妙至极，据说乃是练就罡气的必备条件，唯有以武道意念为根基方能收摄真气，炼气成罡……这等力量，我从来不曾得见，也判断不出青墟当日所用的究竟是不是剑意。”



    南宫烈摇了摇头。



    “既然武道意念修行如此艰难，想来卓青墟必是无法掌握，我估摸着他修行的法门观想塑造出来的灵兽比较精通于神魂攻击，这才被剑雨书生误认为是剑意了。”



    洛天承说着挥了挥手：“是或不是，我们看下去自然就清楚了。”



    “大哥说的是。”



    “如果领悟了剑意仍被三王子杀死，那就太可惜了。”



    “怪得了谁？卓青墟此子这般不知轻重，哪怕不死在三王子手上将来也迟早因得罪自己得罪不起的敌人而命丧黄泉，无非是早死晚死的区别而已。”



    “那倒也是……”



    ……



    神兵楼外院，左峰等人出现，青墟的目光自然也落到了他身上。



    “我并不想和三王子为敌，剑雨书生咄咄相逼，自寻死路，如果三王子当真不依不饶，休怪我剑下无情了，他派多少人来，我杀多少个。”



    “放肆！”



    左峰眼神一厉：“卓青墟，你当真以为自己天下无敌了不成？竟敢如此大言不惭。”



    “我若要走，你要阻我？”



    “不是我要阻你。”



    左峰冷笑一声：“是万剑玄公子打算亲自出手对付你，在这之前你乖乖待着，将脖子洗干净了等万剑玄公子到来！能够死在万剑玄公子的万剑诀下，你也算是死得其所了。”



    “如此……你仍要阻我。”



    青墟身形上前，手中青霄剑悍然出鞘。



    “阻我者死。”



    ——————————



    （目前为止尚未冲上前十，求大家手中的推荐，求大家的会员点击，收藏，助乘风一臂之力。）
 第四十四章 神兵之利
    “竟敢主动出手！当真以为我是剑雨书生那个傻子？屠万敌、华博、苏九婴，一道出手，将他镇压，等万剑玄公子来再取其性命！”



    看到青墟居然主动对自己拔剑，左峰一声厉喝，悍然出手。



    他觉醒狮鹫血脉，同样属于灵兽范畴，一扑之下，气势磅礴，更是卷动风云，神兵楼外顿时飞沙走石。



    有剑雨书生的前车之鉴，屠万敌、华博、苏九婴几人也不会掉以轻心，跟着迅速出手。



    屠万敌号称炎魔，觉醒的灵兽单名一个炎字，这是一种身上有上古神鸟毕方血脉的灵兽，靠着这种血脉，他不止出手间炽浪滚滚，更拥有着远超同阶觉醒境强者的速度。



    剩下的华博、苏九婴两人略微逊色一分，觉醒的只是普通凶兽，但凭借他们两个觉醒境的修为，一出手间照样惊天动地，威势滔天，若是对上寻常换血宗师，几十个一拥而上都能够被他们两人轻易击溃。



    “青墟公子，小心……”



    看到四大觉醒境强者出手如此威势，不知青墟真正能耐的青虹忍不住一声尖叫。



    但是很快，她的尖叫已经戛然而止，转而被不可思议所替代……



    “可惜了。”



    应园高楼上，洛河川忍不住再度叹息。



    而青鸾郡主则是将头偏到一边，似乎不忍看到接下来青墟凄惨的模样。



    “怪得了谁？只能够怪卓青墟自己太不识时务了。”



    洛天承摇了摇头。



    “终究太年轻了，为了活命下跪求饶又何妨，若是他当时能够忍一忍的话……”



    吕越眼中也充满着惋惜。



    不过很快，他们眼中的不忍、惋惜、长叹仿佛被猛然定格了一般，生生凝固当场……



    剑气！



    剑气纵横！



    “咻！”



    随着青墟纵身上前，拔剑出鞘，森森剑气顿时自青霄剑上爆发而出，仿佛化为一阵剑气龙卷，刹那间绞杀到四大觉醒境强者形成的包围圈中。



    首当其冲扑杀而下的左峰那一爪之下，完全可以摧金裂石，虚空中的气流似乎都被他抓得生生爆炸，可在和青霄剑的剑气碰撞间却被顷刻击溃，整个手掌被绞成血雾，凄厉的惨叫骤然响起。



    “咻！”



    青霄剑的剑气绞碎左峰的手掌没有半分停滞，狠狠一震剑锋扭转，紧朝着携带着滚滚炽热而来的屠万敌、华博、苏九婴杀去。



    一剑横扫，剑气萧萧。



    剑光爆射下扑杀而来的屠万敌无论是戴着入阶神兵拳套、拳爪的手臂，还是持拿着入阶神剑、战刀的右手，统统在剑气绞杀下震碎开来。



    迸射的剑气激射四方，刹那间在三人身上切割出好几道伤口，鲜血四溢。



    “啊！”



    “这是什么剑！”



    “高阶神兵！高阶神兵！他手上持拿着高阶神兵！”



    凄厉的叫喊同时自围杀而上的几位觉醒境强者口中传出，蕴含在青霄剑上的剑气森森逼至，纵横四方，哪怕仅仅是剑气扫过的余波都让他们浑身上下毛骨悚然，他们那经过千锤百炼的身躯在这等高阶神兵迸射的剑气面前犹如一块块脆弱的豆腐，一切即碎。



    “高阶神兵的锋芒根本不是我们所能抵挡，退！快退！”



    “这不公平！”



    各种各样的叫喊不断自几位觉醒境强者口中吼出。



    “咻！”



    而应园楼上的大王子、十王子、十二王子，以及跟随着他们的应园园主南宫烈、青鸾郡主、剑尊吕越等人则是惊骇而起，一个个猛然扑到了楼边栏杆之上，满脸惊骇的看着青墟手上那柄散发着森森剑气的高阶神兵，全部瞪大了眼睛。



    “神兵！高阶神兵！”



    “三阶！这至少是一柄三阶神剑！”



    “一柄品阶达到三阶的神剑！？整个洛林王国只有王室方有一柄三阶神兵作为镇国至宝，眼下，卓青墟手上居然有一柄三阶神兵！？”



    “该死……他手上居然有这等至宝！？三阶神兵，而且，还是适合他这位剑客的神剑，这绝对足以将他的战力增幅到直追觉醒境第二重的层次！”



    这一刻，无论是颇为倨傲的大王子洛天承还是甚是惋惜的十二王子洛河川全部震撼不已。



    三阶神兵！



    对于洛林王国等国度那可是能够镇压一国气运的存在，任何一位觉醒境强者若是持拿三阶神兵，都能够做到纵横同阶，若那柄三阶神兵乃是替他量身打造，匹敌长生六境第二境都绝非奢望。



    眼下这样一柄神兵，却是出现在卓青墟手上！



    “咻！”



    剑气纵横！



    青墟的剑并没有因为他人的震惊而停滞。



    一剑重创四大觉醒境强者，青墟根本不给他们半分反应的时间，身形飞纵朝离他最近的苏九婴扑杀而去。



    人未至，剑气先至！



    剑锋所向，剑气森然，仅仅抵挡自青霄剑中激射而出的剑气已然让苏九婴发出凄厉的惨叫，身上顷刻间出现三道血痕，等到青墟持剑真正杀至他身前时，他身上已然被青霄剑中蕴含的剑气洞穿出四个血窟窿。



    “不！”



    “嗤！”



    伴随着剑锋闪烁，青霄剑自苏九婴的喉咙切割而过，而后……



    剑气逸散，一颗头颅携带着殷红鲜血飞上虚空。



    “嗡嗡！”



    剑身一震，滴血不沾，而后剑锋急转，再度冲屠万敌刺杀而去。



    “啊！啊！住手！给我住手！”



    向来天不怕地不怕的屠万敌忍不住厉声惊吼，身形暴退妄图避开青霄剑的剑气。



    但是没有用！



    挡不住，完全挡不住！



    剑气冲霄。



    青墟身形纵横，青霄剑挥舞而出，一道剑气飙射隔着一米间距将屠万敌拦腰斩断，任凭他拥有通天手段在这等凌厉剑气面前，都没有任何用武之地。



    连斩两大觉醒境强者他身形猛转，流星刺月，洞穿虚空。



    “嘭！”



    已然逃出青墟攻击范围的华博脸上的惊恐猛然凝固。



    犀利的剑光自他背后没入，洞穿心脏，激射而出，将他的性命夺走。



    而后青墟脚下再度一踏，腾空而起，神剑挥舞，第一时间暴退已然出了外院的左峰惨叫着，一双腿被凌空斩断。



    “不！不！不要！”



    坠落地面的左峰尚来不及惨叫求饶，紧随而来的青墟剑锋飞刺而至，隔着左峰尚有六米距离，青霄剑上的剑气已经自主激发，伴随着寒光纵横，一个血窟窿自左峰眉心炸散，剑气洞穿头颅而过，余势不减的射入他脑后的地面，留下一道剑痕。



    四大觉醒境强者，死。
 第四十五章 离去
    “嘶！”



    看到三王子府上四大客卿，其中包括两位修炼到觉醒境中期的上客卿在短短不到十个呼吸内被青墟依仗神剑之威全部杀死，应园楼顶上的所有人全部倒吸一口冷气。



    “死了，四大客卿竟然都死了，三阶神兵，这就是三阶神兵之威！”



    “三阶神兵实际上已经达到了能激发罡气的层次，如果让一位长生境第二重强者使用，罡气迸射，威力比单纯的剑气来还要可怕，射杀区区觉醒境一重修炼者何需第二剑？简直是剑气一指，所向睥睨！”



    “三阶神兵已然恐怖到这等程度，传闻神兵到了第四阶只要和自身契合度达到顶点，可以融入真气当中，真不知那种程度的神兵将有何等威势。”



    南宫烈、吕越等人一个个心头发颤。



    在这等顶尖神兵面前，他们引以为傲的修为宛如土鸡瓦狗，不堪一击，难怪每一柄高阶神兵现世很容易掀起一阵阵腥风血雨，让无数顶尖强者舍生忘死前去抢夺。



    那些高阶神兵，有让他们不惜一切的资格。



    “机缘！机缘！这卓青墟绝对得了天大机缘！”



    “传闻卓青墟在半年前才洗髓境修为，可眼下在不曾展露神兵时就有着不弱于觉醒境的战力，他必然是得了天大机缘！正是靠着这一份机缘他才能在短短半年的时间里由洗髓境成长到这等地步！”



    “三阶神兵啊，若是这柄三阶神兵能够为我所用……加上我本身觉醒顶尖灵兽血脉的修为，整个王室除了几位老祖谁能是我的对手？到时候竞争皇位，谁还能够和我相提并论！？”



    洛天承心中充满着纠结。



    “大哥，要不要马上汇报老祖，如果老祖愿意出手，再请动我们王室镇宗神兵，必然可以将卓青墟留下，到时候这柄三阶神兵就将成为我们洛家的囊中之物，我们二人也等同于立下大功。”



    “没用，如果老祖真的出手抢夺这柄三阶神兵，纳兰翡绝对不会善罢甘休，她势必杀上我们王室逼迫我们王室将这柄三阶神兵交出来，别忘了，纳兰翡身后还有个家族……这柄三阶神兵最终可能落到某位无名强者手中，也可能落到纳兰翡手中，甚至被纳兰家所得，但最终的归属者，绝不是我们洛家……”



    洛天承语气有些懊恼。



    如果早知道卓青墟手上有三阶神兵，就应该先保住他，再暗中趁其不备，将这柄三阶神兵据为己有，到那个时候他坐上洛林王国至尊宝座绝对轻而易举。



    可惜现在……



    只能眼睁睁的看着这柄三阶神兵和他们洛家失之交臂。



    倒是十王子洛江流自知斗不过大王子、三王子、十二王子几人，倒是颇为豁达的将自己看好戏的态度坚持到底，笑着说道：“卓青墟手上有三阶神兵，这一下倒是有意思了，不知道面对持拿着一柄三阶神兵的卓青墟，三哥闹出了如此大的动静接下来要如何收场，眼下已经死了四大客卿，三哥府上的高手折损了大半，如果再把万剑玄也折损在卓青墟手上，那就有意思了。”



    此话一出，诸位王子脸上的表情全部变得精彩起来。



    原本他们不看好卓青墟，以至于来此看戏心中只有对卓青墟的惋惜，可是现在不同了。



    拿出一柄三阶神兵的卓青墟，完全可以上演一场惊天逆转，别说是三王子手下的那些客卿了，万剑玄亲自来都只有死路一条啊。



    除了长生二境炼虚成真的高手以外，谁挡得住手持三阶神兵的卓青墟？



    “照你这么一说，我还真是有些迫不及待起来了，只是不知万剑玄有没有勇气去对抗一位持拿三阶神兵的长生境剑客。”



    “万剑玄是自负，可不代表是个傻子，三阶神兵的锋芒，非真气境强者所不能挡，除非他万剑玄已经炼虚成真，踏出了那关键性一步，否则，绝对没有勇气和持拿三阶神兵的卓青墟一较高下，三王子这个笑话我们是看定了。”



    “可惜了……三阶神兵却不能为我等所用啊……”



    这一下众人再望向青墟的目光无一例外，都变得复杂起来。



    尤其是青鸾郡主，她甚至在想，如果昨天时候她坚持一些站在青墟的立场，是不是就能将他拉入十二王子手下了，拥有这么一位持拿三阶神兵的顶尖人物辅助，十二王子将马上压大王子、三王子一头，一旦能够说动卓青墟将三阶神兵献给王室，这份天大功劳足以马上将十二王子推上至尊宝座。



    可惜……



    当时的她只以为青墟必死无疑，哪考虑得到这些，眼下只能追悔不及。



    ……



    神剑归鞘。



    院落当中的凌厉剑气尽数散去。



    原本被剑气所慑几乎窒息的辛龙、青虹等人这才如释重负的松了一口气。



    “太强了……三阶神兵，太强了……单单凭借剑身当中衍生的剑气就足以让任何一位长生一境强者纵横同阶无敌手……”



    辛龙望着青墟手中的青霄剑，眼中充满着炽热：“难怪炼器师在修炼界中拥有着崇高的地位……哪怕一位长生一境的修炼者，只要能够炼制三阶神兵，就足以和十大圣地中长老级强者平起平坐，大量三阶神兵武装出来的力量，毁城灭池都是轻而易举。”



    “走吧，相信接下来没有人再敢阻拦了。”



    青墟朝着四周扫了一眼，顿时无数道惊恐的身影仿佛逃命一样纷纷的逃向四面八方。



    三王子自然不止单单派遣了四大客卿盯着他，除了四大客卿外，尚有不少跑腿的洗髓境、炼脏境，乃至换血境人物，这些人青墟已是懒得追杀了。



    “是。”



    得到青墟命令的辛龙一个激灵，恭敬的应了一声，马上虚手一挥。



    在神兵楼其他几位炼脏、换血境强者敬若神明的目光下，车队缓缓启动，朝着洛林王都外而去。



    接下来一路上就如同青墟所说，风平浪静。



    没有任何人出来阻拦。



    就好像一天前三王子放出的狠话压根只是一句空谈，在不少尚不知神兵楼院落内究竟发生了何事的寻常势力耳目注视下，一行八人组成的小队伍缓缓驶出街道，出城而去。
 第四十六章 惊闻
    神兵楼一战，自然瞒不过洛林王国真正的掌权者。



    此时，在洛林王国的王庭中，一身修为达到觉醒境后期的当今圣上洛九州正拿着一份情报，一脸惊喜的递给眼前三位明显属于他长辈的王室老祖。



    “好消息，好消息啊，一柄三阶神兵出现在我们洛林王都，这对我们洛林王国而言，简直是一个天大机遇！”



    在三位老祖翻阅资料时，洛九州亦是迫不及待的询问道：“云霄老祖、天鸣老祖、幽河老祖，这件事情唯有三位老祖亲自出手才行！一柄三阶神兵出现在我洛林王都当中，这等机会，堪称千载难逢，哪怕此人背后有些背景，可只要我们做的神不知鬼不觉，未必不能够将这柄三阶神兵占为己有。”



    “三阶神兵！”



    三位王室老祖对视了一眼，也是看到了眼中的惊喜之色。



    “对，三阶神兵！虽然这个卓青墟背后有个纳兰翡，但即便她真追究起来，我们洛林王室也未必怕她……”



    “等等，你说谁？纳兰翡！？混元天宗真传弟子纳兰翡！？”



    洛九州话未说完，马上被云霄老祖打断。



    “不错，就是纳兰翡，虽然纳兰翡背后有个纳兰家，可纳兰家的势力远在东云，离我们洛林王国何其遥远，只要我们行动利索，再将水搅浑，不留下任何蛛丝马迹，等他们反应过来了，这柄三阶神兵早就成了我们洛林王室囊中之物了……”



    “不可！”



    云霄老祖连忙道。



    “该死，九州，你那三儿子竟和卓青墟发生了冲突！？”



    天鸣老祖看完情报脸色同样十分难看。



    两位老祖皆是这幅模样让洛九州不禁有些不解：“是啊，怎么了两位老祖……”



    “这卓青墟背后站着的居然是纳兰翡，麻烦大了。”



    “纳兰翡，那又如何？她虽然是混元天宗的真传弟子，但我们对付卓青墟又不算直接得罪她，她若是胆敢来我们洛林王室放肆，我们占着理字，未必不能和她抗争，那可是三阶神兵，为了一柄三阶神兵得罪一个真传弟子也不算什么吧！？”



    “不算什么？有件事你还不知道吧。”



    天鸣老祖看着洛九州，神色凝重，语气更是有些不可思议道：“两天前自混元天宗传来消息，早在三个月前已然开始闭关的纳兰翡十天前终于破关而出，一身修为已达炼气成罡的长生第三境，并且，由混元天宗宗主亲自接见，赐予一件四阶神兵作为奖励！”



    “四阶神兵！？”



    洛九州声音猛然高了一截，眼中充满震惊之色。



    “正是四阶神兵。”



    这等至宝哪怕放到纳兰世家，都能够作为镇族之宝，拥有这柄四阶神兵，哪怕纳兰翡初入长生第三境，就已然具有不弱于老牌罡气境强者的战力。



    天鸣老祖语不惊人死不休：“而且，这还不算什么，有一件事你千万不要忘了，纳兰翡虽修至长生三境凝练罡气，可至今为止，都才三十六岁，距离真传弟子的百年年限尚有六十四年，若她在这段时间里能够再进一步，成为了一峰之主……”



    洛九州心头狠狠一颤！



    一峰之主，那可是能够开辟出一方势力的无敌人物，如果他们愿意，想要开辟出一个类似于洛林王国这样的国度轻而易举。



    当年他们洛家就因为诞生了一位峰主级人物才有今日这等大好局面，只不过随着那位老祖意外身死，洛家一代不如一代，到现在为止，几乎已经彻底被排斥在混元天宗的核心圈外了，也不知道他们这个洛林王国之主的位置还能够坐上多久，如果再在这个关键时刻得罪一位潜力无限，甚至将来有希望成为一峰之主的真传弟子……



    想到这种可怕的后果，洛九州直感浑身发抖。



    “我们洛家的局面，身为皇帝的你心里清楚，说是风雨飘摇都不为过，哪怕纳兰翡尚未突破到炼气成罡境，有纳兰家做靠山我们都不敢轻易得罪，何况她现在已经踏入长生境第三重……那纳兰翡极重情义，半年前因为卓青墟之事不惜和一位长老硬抗到底，闹得那位长老灰头土脸，可见她对卓青墟的重视，哪怕卓青墟随后消失无踪，可仍然派遣自己的侍女留在我们洛林王国，日夜寻找，一旦我们真的对卓青墟下手，必然引起纳兰翡这位如日中天真传弟子的雷霆震怒！”



    洛九州十分一位年不到四十的长生三境强者的潜力，顿时骇得冷汗淋漓，三阶神兵的贪婪被他抛到了九霄云外，连忙应声：“我这就派人去亲自保住他的周全，必然不会让他在我们洛林王都有半分闪失！”



    “不！不能派人，你亲自过去！”



    一直不曾开口的幽河老祖突然道。



    “嗯！？”



    洛九州有些不明所以。



    但天鸣老祖却仿佛想到了什么，突然道：“不错，这一点是我们疏忽了，那柄三阶神兵不止我们会蠢蠢欲动，其他势力同样不会视若无睹，若是我们洛家不做足态度，一旦卓青墟出了什么事纳兰翡极可能将怒火倾泻到我们洛家头上，尤其是你那三儿子还刚刚和卓青墟发生了冲突！九州，这件事情必须你亲自去办，不止要办，还得办的漂漂亮亮，让纳兰翡挑不出任何毛病，让卓青墟心满意足！”



    “还有你那第三子。”



    云霄老祖亦是跟着发话，眼中带着一丝寒意：“一位炼气成罡并且持拿四阶神兵的人物，覆灭我们洛林王室都绰绰有余，想想卓青墟在你那三儿子手上出问题的后果，这样一个不知轻重妄图害的我们洛林王室遭遇灭顶之灾的儿子留着干什么！？”



    “老三……他有万剑山的背景……”



    洛九州苦笑道。



    “万剑山！？哼！万剑山又如何！？惹怒了目前如日中天的纳兰翡，以她的能耐灭掉万剑山又有何难？不过看在万剑山的面子上，死罪可免活罪难逃！你自己看着处置！若是你管不好洛林这个国家，我就让其他人来，你的那几位坐镇一方的兄弟在能力上未必比你差的到哪去。”



    洛九州一听，心中一片凛然，连忙大声保证道：“是，我这就去办！绝对会给诸位老祖一个满意的交代！”
 第四十七章 各怀心思
    “呵呵，居然真认怂了！”



    应园楼上，洛天承看着无动于衷任凭青墟一行人离开的三王子，不禁笑了起来。



    “不认怂还能如何，难道他还敢让万剑玄上去对付卓青墟，万剑玄可是万剑山最宝贝的弟子，被万剑山称为百年来最优秀的人物，这样一位弟子在三王子府上效力象征意义大于实际意义，如果三哥真敢让万剑玄去和卓青墟拼命，他就等着万剑山放弃对他的支持吧。”



    洛河川微笑着说道。



    “没办法，谁让卓青墟手上居然有一柄三阶神兵呢。”



    青鸾郡主有些羡慕道。



    “三阶神兵……如果这柄三阶神兵能够归我所有……”



    十王子洛江流满是心动。



    不过他这番奢望性的话语却被大王子洛天承毫不犹豫的挥手打断了：“你就不要想了，凭你们的能耐，护不住一柄三阶神兵的，最好的结果也是献给父王，换得奖赏。”



    洛江流脸色隐隐有些胀红，显然是被洛天承的话呛得。



    只是……



    眼下洛天承势大，而他又不是真有一柄三阶神兵，倒是不敢言语反驳。



    洛河川看着青墟消失在街道上的身影，喃喃自语：“且不说卓青墟此人能不能够保住这柄三阶神兵，单单说他本身，换血境就能对抗长生一境觉醒境的存在，并且疑似领悟剑意，一旦踏入觉醒境，前途不可限量啊，可惜……没能够趁着他受到三王子压迫时雪中送炭上前结交一番……”



    青鸾郡主看着惋惜不已的洛河川，小声道：“相较于其他几位王子，我们已经占据了不少便利，卓青墟公子想要猎妖师工会总会的资料，我一大早就给他送去了，也算是结了个善缘，将来若再有机会相见，有这份人情在也不至于没有个门路。”



    洛河川听了不禁眼前一亮：“好，青鸾妹妹你办的不错，这件事情就劳烦你跟进一下，如果卓青墟什么时候再度回到洛林王都，必要好好招待。”



    “王兄放心，我明白。”



    ……



    “该死！”



    离应园不远的一辆马车上，原本自信满满觉得自己能够导演一幕好戏让人看清楚自己强大的三王子洛天鹰此刻脸上充满了愤怒、不甘，以及憋屈。



    他高调宣扬自己要对付卓青墟之事，本想杀鸡儆猴，没想到最终不止偷鸡不成反蚀一把米，颜面扫地不说，好不容易拉拢的八大客卿中一口气折损了四个，算上昨天被青墟斩杀的剑雨书生，就是整整五个。



    大好的局面可谓因青墟一人而毁于一旦，如果诅咒可以杀人，他早已将青墟挫骨扬灰。



    “好了，不用如此震怒。”



    马车当中，一身白衣看上去风度翩翩的万剑玄盘坐着，眼中精光闪烁：“这件事未必完全是一件坏事。”



    “这还不算坏事？我府上八大客卿死了整整五个，几乎要全军覆没了，这还不算坏事？眼下别说老大、老十二了，就算是老四、老六、老十这些人，都有资格在我头上撒野了！”



    洛天鹰愤怒难平。



    “稍安勿躁，事情未必没有转机，这卓青墟，千不该万不该，不应该将自己的三阶神兵泄漏出来，如果他只是暗中使用那柄三阶神剑也就罢了，眼下既然被我们得知了，一柄三阶神剑，我万剑山绝对不会任由他流落在外。”



    “嗯！？”



    万剑玄的话让洛天鹰微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，眼前顿时亮了起来：“你打算请万剑山的太上长老出手！？”



    “不错！”



    万剑玄点了点头，声音微微提高一分：“我万剑山的综合势力实际上相较于你们洛林王室都不逊色多少，只不过由于混元天宗没有关系，再加上没有镇宗至宝，这才始终被王室的人压上一筹，眼下卓青墟手上居然出现一柄三阶神兵……这对我们万剑山来说简直是天赐良机，只要我将消息传回宗门，我万剑山的太上长老绝对会亲自出手，到时候要夺那柄三阶神剑，斩杀卓青墟还不是顺手而为之事？”



    听得万剑玄所言，洛天鹰顿时兴奋起来：“对对对！有万剑山的太上长老出手，那个小畜生即便有三阶神兵仍然只有死路一条，你还不赶快传讯给门中长老？若是迟了，恐怕就要和这柄三阶神兵失之交臂了。”



    万剑玄看了洛天鹰一眼，如果不是他和万剑山有着那么一层关系在，这么一个狂妄自大的人根本不值得万剑山去支持。



    现在去？



    现在去岂不是告诉天下人就是他们万剑山下的手么？到时候纳兰翡以及纳兰翡背后的家族一旦追究起来，万剑山如何能够承担得了？



    必须得事先将水搅浑了他们万剑山才好下手，至少，得拉上洛林王室当挡箭牌才行。



    “好了，这件事我万剑山自有打算，等到卓青墟一行人出城后，你马上就去见你父王，将卓青墟手上有三阶神兵的消息告知他，此事得光明正大进行。”



    “用不着，我父亲耳目通天，恐怕现在卓青墟有三阶神兵的消息已经摆在他的案桌前了。”



    “让你去你就去，你还想不想杀死卓青墟报仇了？”



    “当然。



    洛天鹰皱了皱眉头，对于万剑玄的语气颇为不满，但考虑到现在府上高手折损殆尽他还得依仗万剑玄之力，他终究不好和他闹翻，只得忍耐下来：“我一会儿就去求见父王。”



    “嗯。”



    万剑玄应了一声。



    实际上根本不需要洛天鹰光明正大的汇报青墟手上有三阶神兵之事，洛天鹰作为诸多王子中实力最强横的一位，他的一举一动关注的人实在太多，以至于和他们扯上关系的青墟自然被众人得知，当青墟依仗三阶神兵之利连斩三王子府上四大觉醒境强者后，整个洛林王都所有自认为自己有资格一夺三阶神兵的势力全部蠢蠢欲动起来。



    一时间，一股风雨欲来的阴云，紧跟着离开了洛林王都的青墟一行人，缓缓凝聚！



    然而，就在这股风暴即将凝聚成型，彻底的扑向卓青墟一干人等时，洛林王国那位高坐九五的皇帝陛下，豁然动了。



    供奉殿的供奉倾巢而出，刹那间控制住整个洛林王都的局势，而身为洛林王国主宰者的洛九州，更是第一时间带领着宫中精锐，直往仍不死心的三王子一行人扑去。



    刚和万剑玄分开，尚未来得及喘息一声的三王子，直接被洛九州带领禁卫包围了府邸。



    “父王，您这是……”



    被两位觉醒境供奉制住的洛天鹰本能的感觉有些不妙，看到怒气冲冲踏入自己府邸的父亲，连忙上前想要问候。



    “孽障！”



    只是他才一开口，洛九州一个巴掌毫不犹豫的打了下来。



    “啪！”



    一位觉醒境后期强者含怒一击，何其之重！？



    三王子本身尚未踏入觉醒之境，不过换血巅峰，还是靠着天材地宝才有这等境界，面对洛九州一巴掌直接被打得吐血飞出。



    一时间这位刚刚才遭受打击的三王子殿下彻底懵了。



    “你想气死本王吗！？给本王打断他的双腿！”



    “父王！？”



    洛天鹰本就在卓青墟手上吃了大亏，眼下见得自己父王不替自己主持公道，居然还要打断自己的双腿！？一种前所未有的恐惧顿时涌上心头。



    “咔嚓！”



    “啊！”



    下一刻，凄厉的惨叫自洛天鹰口中传出。



    洛九州看都不看洛天鹰一眼，仿佛这根本不是自己的儿子，他猛一挥手，大步出了三王子的府邸，厉声道：“带上来，追上卓青墟卓公子，让他亲自向卓公子下跪请罪！”
 第四十八章 神典来路
    洛林城中的风云变幻青墟自然一无所知。



    此刻他已经带着神兵楼的一干人等出了洛林王都。



    只不过由于消息传递延迟的缘故，仍有不少人在后面隐隐跟着他们一行人，似乎对青墟手上的三阶神兵念念不忘。



    “好了，带着你的人，往东云帝国吧，我要一人上路。”



    青墟道。



    辛龙同样感觉到了什么，他明白，他跟着自家公子只会成为累赘，当下恭敬的行了一礼：“公子，请保重。”



    “你记得尽快突破到觉醒境将神兵楼重新开起来便是，以后每一周在混沌神殿碰个面，向我汇报一下神典的收集情况。”



    “是，公子。”



    辛龙说到这，似乎想到了什么，犹豫了片刻道：“公子，在我们东荒想要购得神典绝非易事，毕竟十大圣宗把关太严了，想要神典，恐怕还得在混沌神殿下手。”



    “混沌神殿？混沌神殿似乎不能进行物品交易。”



    “物品交易不行，但二十五阶混沌之子的化身术却没有这个限制，化身术，有些类似于那些传说中强者的意识投影，只要有一个坐标，便可将自己的力量投射到亿万公里之外，尽管距离越远消耗越大实力也越弱，可如果只是去收集一下道韵完成一下交易，却绝非难事，蕴含道韵之物只需要有意识接触即可。”



    辛龙的话让青墟眼前一亮。



    “道韵！？收集蕴含道韵之物就能兑换神典……一册神典大概需要多少道韵？”



    “普通的神典市价只需要五道韵，还有谈价空间，毕竟混沌等阶达到二十五阶者一个个都是顶尖大能，对他们来说，普通神典未必有多珍贵，据说有时候某些大能们对你看对眼了，还会免费传授，不过这种可能性太低……往上，根据神典品级进行几何翻倍，一册无上神典需一百道韵，整整一个混沌等阶。”



    “一百道韵即可兑换一册无上神典！？”



    青墟奇道。



    而辛龙对青墟的说法则是怔了怔，好一会儿才有些难以置信道：“一百道韵，那可是整整一个混沌等阶啊！如果不是因为无上神典太少，根本没有人去兑换！”



    “是么。”



    青墟倒是忘记这一点了。



    他的道韵，一天一点，得来太过简单，所以对于一百点道韵并没有什么直观性的感触。



    “蕴含道韵的至宝得来不易，每一件蕴含道韵之物，足以引来十大圣地中长老、殿主，乃至掌门级人物争抢，想要获得，全凭机缘，很多混沌之子一辈子，都只不过得到寥寥一两件蕴含道韵之物……”



    辛龙说到这，苦笑了一声：“至少我成为混沌之子多年，别说是得到过蕴含道韵之物了，听都没有听说过，当然，这也可能是因为那些混沌之子一旦得到蕴含道韵之物，就赶紧上缴长辈或者自己使用了的缘故，毕竟，这种东西对于那些没实力的个人和势力来说，根本就是祸乱之源。”



    “混沌等阶二十五阶者，大部分都在天荒，而天荒强者要将化身投射到极东之地的东荒来，代价可不小，哪怕是圣者六境巅峰的人物，一次化身术都得花费大半个月调息元气，而道韵获得又如何艰难，只有少量道韵，那些顶尖人物岂会愿意运转化身术投射过来？”



    “一位混沌之子手上只有一件蕴含道韵之物，如果十几个混沌之子汇聚在一起呢？”



    “十几个混沌之子汇聚一起……”



    辛龙点了点头：“混沌之子实际上也存在着各自的组织，一般由一位个人空间拥有者主持，聚集点就是那位混沌之子的个人空间，如果彼此有道韵后，就会商议一个集会地点，待得组织中的道韵达到某种程度，便会通知信誉好的顶尖人物与其进行交易。”



    “哦，他们就不怕其中混入了奸细而被一网打尽？”



    “这种事自然有，并且无法避免，所以每一个加入组织者都得经过严格考验，一人出问题连累的就是整个组织。”



    辛龙说到这，语气微微一顿：“实际上我就是一个混沌组织的成员，如果公子信得过我……我可以作为担保推荐你加入这个组织……不过这个组织交易量不大，往往一两年才能积累到足够的道韵和某位大能者进行交易。”



    “可以。”



    青墟说着，朝身后望了一眼。



    下一刻，身形飞纵，整个人犹如流星袭月，刹那间冲出百米距离。



    百米开外那些遥遥监视着青墟一行人动向的炼脏、换血境强者本以为自己技术了得，十分隐秘，看得青墟朝着自己一干人等冲来，一个个吓得亡魂大冒。



    可惜……



    面对连觉醒境强者都能斩杀的青墟，别说他们只有炼脏、换血境修为，即便踏入觉醒之境，只要不是觉醒境中的佼佼者，对上青墟仍然只有死路一条。



    “咻！”



    剑光纵横。



    二十三个紧跟在后不知代表着几家势力的炼脏境、换血境强者被悍然击杀。



    剩下寥寥几人以最快的速度逃回城内，再不敢出现在青墟的视野当中。



    “就在这里分开行动吧。”



    青墟身形一闪，回到辛龙身旁。



    “是，公子。”



    辛龙感激的看了青墟一眼，他知道，青墟斩杀那些尾随者，一来是为了震慑这些尾随者背后的势力，让他们不敢轻举妄动，二来，则是将青霄剑展现出来，让众人明白他们需要的三阶神兵在他青墟身上。



    “三天后，我在混沌神殿老地方和你碰面。”



    “公子路上小心。”



    “小事，我会着手磨灭那柄四阶飞剑上的精神烙印，他们想要夺我手中的三阶神兵最好尽快动手，若等个四五天仍然无动于衷，那就怪不得我不奉陪了。”



    “四阶飞剑……”



    青墟能够磨灭三阶神兵青霄剑上属于金光散人的精神烙印，自然也能够将那柄四阶飞剑上的精神烙印磨灭。



    而一旦将那柄四阶飞剑上的精神烙印磨灭，到时候他完全可以做到御剑飞行，出入青冥，到时候除了骑乘二、三阶灵兽的觉醒境强者以及同样拥有飞剑的修炼者外，天下之大，他尽可去得。



    明白这一点后辛龙顿时放下心来：“如此，我就不和公子同行了，请公子放心，待得离开洛林王都范围后，我便开始调整自身状态，冲击觉醒之境，必不会给公子添麻烦。”



    青墟点了点头，对着他一挥手，就要策马离去。



    可就在此时，一行数十人迅速的自洛林城内飞奔而来，人未至，声音已经率先传了过来，语气中隐隐带着一丝讨好：“青墟公子，请留步！请青墟公子留步！”
 第四十九章 请罪
    “嗯！？”



    打算策马离开的青墟眉头一皱，身形顿了顿，不过他还是对辛龙道了一声：“若是有危险，你们先走。”



    “是，公子。”



    辛龙明白，真出了什么青墟都解决不了的事他们留在这里也是累赘。



    “青墟公子，青墟公子！”



    很快，一行人由远而近。



    当辛龙看清楚一行人中为首那位原本应该充满威仪，此时却是一脸和善甚至带着一丝讨好意味的男子时，简直如同看到了什么不可思议的画面一般，不由自主的揉了揉眼睛，似乎以为自己出现了幻觉。



    “看他的打扮，应是洛林王室中人了？如果他派遣长生二境王室老祖来或许还有和我一战的能力，长生境一重？送死么！？”



    青墟右手缓缓的放到了青霄剑剑柄上。



    “啊！不可！青墟公子，这是当今圣上，这是洛林王国的皇帝陛下啊！”



    辛龙看到青墟居然误以为此人是三王子请来的追杀者，吓得连忙说道。



    “洛林王国的皇帝？”



    青墟微微一怔。



    而这个时候，洛九州已然来到了离青墟不到十米之地，在辛龙、青虹等人瞪大眼睛仿佛见鬼了的注视下，一脸笑容的对着青墟行了一礼：“见过青墟公子。”



    青墟警惕不减，单手持剑：“不知洛林国主叫住我有何见教？如果是为了你那儿子报仇而来，我青墟接着便是。”



    “岂敢岂敢！我此次是特意向青墟公子赔罪而来。”



    洛九州说着，对着身后的下属一声厉喝：“还不快把那个逆子带上来！”



    “是。”



    伴随着一位觉醒境供奉应声，很快一个带着哀嚎的男子被两大供奉驾着来到了众人最前方，一把丢到了地上。



    这个男子看上去也是久居高位之人，身上自有一种雍容华贵的气质，只是此时他的双腿已然被明显打断，脸上更因痛苦充满了扭曲，自然再无任何风度可言，在被两位供奉扔到地上后，痛的再度惨叫。



    “这……这是三王子！？”



    辛龙微微一怔，紧接着一脸惊容的确认道：“对！这就是三王子殿下，我当年曾遥遥见到过他一面，确实是三王子无疑，可他怎么会……”



    “正是我那逆子，这逆子竟敢得罪青墟公子，实在是罪不可赦，我得知此事后，心中震怒，特命人打断其双腿，让他来向青墟公子你请罪，如何处罚，任凭青墟公子吩咐，我绝无半分怨言。”



    洛九州笑着拱了拱手，而后转向洛天鹰，厉声道：“还不给我跪下！”



    这个时候的洛天鹰简直是要哭了。



    本来他兴师动众的说要报复卓青墟斩杀剑雨书生之事，闹得人尽皆知时却被青墟一人将府上高手斩杀大半，元气大伤的同时更是颜面扫地，偏偏由于三阶神兵的缘故他还不敢报仇，只得将希望寄托在向来不怎么看得起他的万剑山身上，心中的憋屈愤怒可想而知了。



    好不容易回到自己府上，连水都没来得及喝上一口，整个府邸马上被他父亲带人包围了，还没让他弄明白怎么回事时，他就被一个巴掌扇懵了，紧接着，双腿就被打断，直让从小锦衣玉食的他痛得昏死过去。



    眼下好不容易清醒过来，居然又被父亲逼得当这么多人的面向带给他无尽屈辱的卓青墟下跪道歉！？



    屈辱也就罢了，关键是……



    他腿都断了啊，要怎么下跪！？



    好在这个时候的洛九州也意识到了自己这个说法有点问题，当下脸上有些小尴尬，不过他还是马上转向两位供奉：“给我押着他跪下，听凭青墟公子发落！”



    “是！”



    两位供奉领会着押住洛天鹰，只能让他维持一个下跪的姿势，可饶是如此，当着这么多人的面被逼得向青墟下跪，洛天鹰心中的耻辱仍是倾尽江河之水都难以洗涮，更让他惊恐的是，父王洛九州如此对他……洛林王国的王位还有他的戏吗？他还能够保住他王子的身份吗？



    洛九州十几个子女，多一个不多，少一个不少。



    一旦失去了王子身份，他洛天鹰又算得了什么！？



    想明白这一点后，他才是真正恐惧不已的颤抖了起来。



    “洛国主这是何意？”



    青墟目光落到洛九州身上。



    这个问题不止青墟想知道，在洛九州等人身后，跟随而来的大王子洛天承、十王子洛江流、十二王子洛河川等人同样迫不及待的想要知道答案。



    到底发生了何等变故，会让洛林国主不惜大义灭亲也要讨好卓青墟，熄了他心中怒火？



    “这逆子不服管教，有此下场实在是罪该万死，青墟公子不用管我，尽情的惩罚即可！”



    洛九州说到这，声音微微压低一些道：“还请青墟公子到时候见了纳兰小姐后，替我们在纳兰小姐面前美言几句，我是当真不知青墟公子竟是纳兰小姐家人，否则的话早在青墟公子入王城的第一天，我们就该将青墟公子请到王宫一尽地主之谊了……”



    洛九州的声音虽然小，但离他较近的几位王子，以及辛龙等人仍听得清楚。



    一时间他们脸上皆是一片茫然。



    纳兰翡？



    纳兰翡不过一个排名三百开外的真传弟子，有这个面子能让整个洛林王室低头？



    倒是青墟，先是觉得意外后很快又联想到了什么。



    记得余珊珊在离开前似乎说过……



    纳兰翡踏出那关键性一步，修为突破了？



    长生第三境炼气成罡？



    洛林王室不惧长生第二境强者，哪怕是那种真气境巅峰的人物，凭借洛林王国诸位老祖和三阶神兵都有一战之力，但一位长生境第三境炼气成罡的人物……



    已然具备横压洛林王室的资格。



    尤其是纳兰翡如此年轻，潜力无限。



    洛林王室的人必然是得知了这个消息，因而有此态度也在情理之中。



    青墟不愿借他人之势行事，尤其是纳兰翡，他的目标是早日修至粉碎真空，寻得真神“钧”的洞府，然后回归地球和姜凝芝相聚，完成自己当初的诺言，因此，他并不想和纳兰翡、卓家人有太多牵扯……



    只是眼下……



    不牵扯都不行了。



    至少洛林王室之事他必须得承她一份人情。



    既然决定承下这份人情，那么……



    青墟望向洛天鹰的目光渐渐冷了下来，一言决定其生死：“洛国主，你这儿子，行事太过嚣张跋扈，不给人活路，确实需好好管教一二，他有今日之势依仗的便是王子之身，既然国主已经断其双腿，那便废其修为，剥夺其王子身份，革除王室祖籍，贬为庶民作为惩戒吧。”
 第五十章 遭遇
    庶民！？



    剥夺自己的身份！？



    真正到了这一刻洛天鹰忍不住惊恐的大喊起来：“不！不要！不要剥夺我的身份……青墟公子，我错了，求你网开一面，饶了我吧，我从今往后再也不敢对青墟公子你有半分不敬，求求你，不要剥夺我的身份……”



    青墟没有在说话。



    而洛九州见得青墟已然开口，自然不会犹豫，一旦青墟不满，那就是几位老祖不满，几位老祖不满，他的皇位都休想再坐的安稳，当下毫不犹豫的下令道：“好，就如青墟公子所言，从今往后，剥夺三王子洛天鹰的王子身份，将其自宗人府革除祖籍，贬为庶民！”



    “不！不要……”



    洛天鹰发出凄厉的惨叫。



    他一生中得罪人无数，被废掉修为沦为凡人，双腿又被人打断，再没有了王子身份，未来的处境已然可以预见，这简直比杀了他更为残忍！



    这一幕落到洛天承、洛江流、洛河川、青鸾郡主等人眼中，顿时让他们一个个瞪大眼睛，满脸不可思议。



    洛九州陛下……



    居然真如青墟所说，剥夺了洛天鹰的身份，将其革除祖籍？



    他身后究竟有何等背景！？



    想到这，几位王子以及他们身边的客卿们望向青墟的目光顿时充满了敬畏。



    “好了，此事已了，我忙着赶路，就先行告辞了。”



    青墟道。



    “青墟公子，今日时辰已晚，何不在王都歇息一二，也好让尽一尽地主之谊，权当先前多有冒犯的赔礼？”



    “不用了，就这样吧。”



    “我让人一路护送青墟公子，以免有什么屑小之徒图谋不轨。”



    “不必。”



    青墟说完，对着洛九州拱了拱手：“告辞。”



    说完，策马而上，扬鞭而去。



    “青墟公子一路走好，若有空还请多来洛林王都转转。”



    洛九州高声喊着，语气听上去是那么的真心实意。



    这一幕落到洛天承、洛江流、洛河川等人眼中不禁让他们暗暗下定决心，如果以后有机会必须要想方设法交好青墟，不为其他，单单为自己父亲对卓青墟的这种讨好态度，就足以让他们不惜一切了。



    青墟策马离去，渐行渐远。



    由于洛九州这么一阻挠，原本有些蠢蠢欲动想要打青墟心思的势力顿时偃旗息鼓，他们无知无畏不惧怕青墟的背景，却对洛林王室忌讳至极，再说连洛林王室都由于某些原因放弃了对青墟的阻击，在没有真正弄明白到底发生了什么事之前，他们亦是不敢轻举妄动。



    在这种情况下，青墟风平浪静的脱离了洛林王都的范畴。



    离开洛林王都三百里，青墟绕道云荒山脉，直往这片深山老林而去。



    想要自我觉醒，除了不断提升自身剑意以外，就只能压迫身躯极限，唯有如此才能踏出那至关重要的一步。



    “这个世界的生命个体和我们地球世界生命个体差别最大的就在于他们体内潜藏着各种各样的血脉，人为万物之灵这一特点在这个世界演绎到了淋漓尽致，哪怕天地间再顶尖的神兽血脉到了最终都得显化人形，以人类形态参悟天地玄妙造化神奇，由此推断世间最强大的血脉而非神兽而是人类本身，可人类本身的血脉等级限制在这里，表面上没有任何特点，在不借助外力的情况下最弱的凶兽都能够虐杀人类……”



    青墟脑海当中沉思着自我觉醒的原理。



    出身于地球世界的他思维上就有一种追求有理有据的特征，加上他此刻被强化到第四阶的悟性，很快已然捕捉到了人类最大的特征，或者说血脉天赋。



    兼容。



    人类血脉能够兼容于天地间所有血脉。



    而兼容这一切的基础，就在于万物之灵的灵字。



    或者说，灵魂。



    “难怪自我觉醒者能兼容其他血脉，从而双脉同修，因为，他们的灵魂远远强于常人，九剑真君能够做到自我觉醒亦是因为借助太一剑的剑意磨砺了自身神魂，当神魂的压力达到极致不堪重负后，便会发生一次蜕变，从而觉醒，精神觉醒后影响到肉身，进而完成自我觉醒。”



    一番总结，青墟顿时明白了自我觉醒的方向所在。



    一次精神蜕变。



    精神上限越高，蜕变效果越好，自我觉醒而来的天赋同样越好。



    “一次灵魂蜕变么，灵魂在混沌之子界面中显现为精神，可似乎是为了保持界面整齐性的缘故，精神数值不同于攻击防御和速度，这三项属性同时高出一点，就会呈现优势，高出两点，优势将转变成明显优势，而等到高出三点后，则是碾压性优势，也就是说，在正常情况下，九点属性差，胜负不可能被运气、战意、斗志所逆转，但精神属性，在不领悟剑意的情况下，高出十点几乎难有什么效果，以我三十四阶的精神强度，要让我有种灵魂不堪重负乃至产生蜕变，对方的精神等阶必须得在六十阶以上。”



    六十阶，那可是对应长生六境显圣境的大能者。



    长生六境，那是十大圣地掌门的级数，难道真的得入混元天宗？



    想到这，青墟皱了皱眉头，精神等阶高也有麻烦啊。



    就在此时，一阵奔马声自前方传来，隐隐还有着一阵阵中气十足的大喝：“就在这边，不要让他们跑了。”



    “还有人敢追上来？”



    青墟神色一冷。



    只是很快，又有新的声音传来：“他尽管有着换血境修为，可断了一臂，实力折损过半，再加上被队长重创，奄奄一息，已经不值一提，加紧搜，既然龙泉公子开价了，那就只有将那个女的擒拿卖给龙泉公子才能挽回我们猎妖师工会上百万金的巨大损失。”



    “是！”



    应喝声音响了起来，听声音有不下小一百人，一个个中气十足，显然是洗髓境乃至炼脏境的精锐。



    青墟懒得理会，可这个时候前方草丛却突然冲出两道沾满鲜血，看上去十分狼狈的身影。



    这两人明显是被那些人追得慌不折路，根本没有留意到走在山野小道上的青墟，在看到青墟时不禁微微一怔。



    紧接着，两人脸上同时露出了惊恐之色：“是你！？”



    而这个时候青墟亦是辨认出两人的身份来。



    正是洛林王国猎妖师工会会长乌镇远的子女，乌炬和乌羽瑶。



    只不过此时，这两位乌会长的子女处境看上去可是十分糟糕。
 第五十一章 载道之物
    青墟的目光自两人身上扫了一眼。



    乌炬尽管是一位换血境强者，可其本身已经被断去一臂，一身修为十成不剩下六成，此刻再被大量强者追杀，身中数刀，已然奄奄一息命悬一线，完全靠他妹妹乌羽瑶背着艰难逃命。



    而乌羽瑶年龄尚小，只有洗髓境实力，这种实力放到一些小城去称的上一方好手，可在偌大王都却根本不值一提，在面临追杀的情况下，同样达到了自身极限，精神状态宛如处于崩溃边缘。



    不过，他们彼此间的恩怨随着乌镇远死亡以及乌炬补偿一百万金后已经了结，青墟也不会在他们身上浪费时间，在看了二人一眼后很快收回了目光，就要离开。



    可这个时候奄奄一息的乌炬却仿佛抓住了救命稻草一般，强行振奋起精神虚弱的喊了一声，然后浑然不顾自身伤势，对着青墟一跪在地：“青墟公子请留步，求你救救我妹妹羽瑶！”



    “哥哥……”



    青墟看了二人一眼，他想不出救下二人的理由。



    “青墟公子，我知道我先前对你多有冒犯，但我已然知道过错，并且为我愚昧的举止付出了代价，我乌炬得罪了青墟公子死不足惜，但我妹妹心性善良，她是无辜的，还请青墟公子大发慈悲，救我妹妹！”



    乌炬说完，走投无路的对青墟磕头而下，额头重重锤地，擦出鲜血。



    青墟看了一眼乌炬，又看了一眼迅速朝着这个方向追来的猎妖师工会众人，神色并未有什么太大变化：“我没有救你们的理由。”



    “我身受重伤，必死无疑，而且我当初不识好歹得罪青墟公子，死不足惜，只求青墟公子能够救下我妹妹，只要青墟公子愿意，我乌炬来生做牛做马，也要报答青墟公子的恩情！”



    乌炬凄然的说着，末了，再度磕头不止，很快已经磕得额前血红一片。



    这位猎妖师工会会长之子随着靠山乌镇远身死，已然彻底失势，再加上他们一家人给猎妖师工会带来上百万金的巨大损失，导致猎妖师工会不少人落井下石，不止所有家产被吞并一空，自己还沦落到性命不保的处境。



    “青墟公子，我知道你其实是个好人，求求你救救我哥哥吧。”



    一旁的乌羽瑶同样跟着跪拜下来，哀婉的恳求道。



    尽管此刻的她看上去颇为狼狈，可仍然掩盖不了她身上那种温婉贤淑的天生丽质，尤其是身上那件淡黄色的长裙在慌不折路的逃跑中被树叶刮擦撕裂，露出小臂、腰间处那欺霜傲雪的肌肤，更平添一番柔弱之美，乍看之下，让人惊艳。



    难怪那位所谓龙泉公子为了能够将她买下不惜愿意替猎妖师工会填补那个上百万金的巨大窟窿。



    可惜……



    青墟并没有插手此事的意思。



    看到青墟毫不犹豫的转身离开，再听得那阵由远及近的呼喝声，乌炬的眼中闪过深深的绝望，脸上更是充满了悔恨。



    家破人亡。



    如果当初他在神兵楼中没有仗着自己猎妖师工会会长之子的身份嚣张跋扈，对青墟不依不饶，何以会闹到现在家破人亡的处境？



    强烈的懊悔吞噬着他的内心，让他恨不得仰天哀嚎。



    这个时候乌羽瑶不知道突然哪来的勇气，迅速的来到青墟身前，哀声下跪请求：“青墟公子，你救救我哥哥吧，只要你能够救我哥哥，你让我做什么我都愿意，哪怕……哪怕为奴为婢，也在所不惜……”



    青墟皱了皱眉头，正要说什么，可就在此时，一阵特殊的波动化作一道信息突然在他脑海中响起。



    “发现载道之物，是否融合？”



    混沌神殿的声音。



    载道之物！？



    青墟的目光顿时落到眼前的乌羽瑶身上。



    载道之物，只有靠近身边十米时才能有所感应，乌炬离他还有十来米，而乌羽瑶，为了拦住他，到了他身前四米处，她身上有载道之物！？



    载道之物至少有一点道韵，而一点道韵往往价值一柄五六阶神兵。



    一时间，青墟的目光在外乌羽瑶身上不断打量，似乎想要找出她身上那件载道之物所在。



    乌羽瑶被青墟的目光打量着心中羞辱畏惧不已，可为了救下自己哥哥，她却不得不挺直纤细的腰肢，尽可能的展示出自己少女美好的一面，以期用自己的价值换得青墟出手。



    “咻！咻！咻！”



    就在此时，那些追击者终于追了上来，随着前方的草丛树木被分开，好几道身影同时出现在现场。



    看到乌炬、乌羽瑶，这些追击者中为首一个换血境老者顿时眼前一亮，兴奋的大喊起来：“在这里，在这里，哈哈！炎副会长三万金的悬赏最终要落到我老吴手上了，乌炬乌大公子，为了新的会长能够安然的带领猎妖师工会走向强盛，只能够请你去死，至于乌小姐，以后就乖乖的伺候龙泉公子吧！”



    倒是他身后那位炼脏境强者在看到乌羽瑶身后的青墟时眼瞳猛然一缩，惊喜瞬间转变成恐惧：“你……是你……”



    “嗯！？”



    名为老吴的换血境强者同样看到了青墟，他双手尚好，显然并未经历过神兵楼一战，再见得青墟年轻，当下嗤声道：“哪来的毛头小子不识好歹？我猎妖师工会办事还敢在这里呆着愣着？滚！”



    “青墟，青墟，吴队长，这是卓青墟啊！”



    那位认出青墟身份的炼脏境武者顿时被吓得说话哆哆嗦嗦。



    “什么青墟白墟的，一个黄毛小儿罢了……”



    吴队长挥了挥手，一副不屑一顾之色，不过仅仅片刻，他却是犹如想到了什么，脸色猛然变得一阵煞白：“卓青墟？杀死乌会长，斩杀剑雨书生，屠灭三王子府邸五大客卿的卓青墟！？”



    “是，是他……”



    这位炼脏境武者狠狠的点了点头。



    顿时，吴队长直感觉双脚一软，似乎连站都无法站稳一般，一脸惊恐的转向青墟：“青墟公子，误会，误会，我不知道是青墟公子你……”



    “锵！”



    回应他的是宝剑出鞘之声。



    伴随着剑光一闪，宝剑归鞘。



    而吴队长脸上那充满惊恐和讨好性的笑容顿时凝固了。



    下一刻，一道鲜血自他眉心中绽放，剑气已然自他眉心位置没入，洞穿而过……



    看到吴队长连反应的余地都没有就被直接杀死，剩下的几位猎妖师工会好手一个个吓得噤若寒蝉，不敢有半分动弹。



    “告诉你们猎妖师工会的高层，他们两个，我保了！若是有人不愿善罢甘休，让他们尽管来找我！”



    听得青墟开口，剩下几人一个个如蒙大赦。



    “是是是！我们一定转告我们会长！”



    “青墟公子要人，我们猎妖师工会不敢不给，我们这就返回，告知其他人不再追杀他们两个。”



    “多谢青墟公子饶命，多谢青墟公子，我们告辞，告辞！”



    剩下几人神色惊慌的回应着，不敢再在现场逗留半分，一个个逃命般飞速逃走，眨眼间没入林中，不见踪影。
 第五十二章 下落
    “哥哥！”



    就在吴队长一行人逃离时，乌羽瑶悲恸的声音彻响林空。



    乌炬身死。



    他本身只是靠着一股保护乌羽瑶的执念吊着一口气方能支撑到现在，眼下青墟出手，救下乌羽瑶，心愿得偿，那一口气泄掉自是一命呜呼。



    对此，青墟并未说些什么。



    他不是什么擅长安慰之人。



    乌羽瑶一人在旁边哭啼了小半个时辰，终究接受了眼前的现实。



    她心中尚存有对青墟的畏惧，当着他的面亦不敢放肆，只得自己动手，在地面挖掘起来，想要将乌炬尸体埋葬。



    青墟见得她速度迟缓，青霄剑出鞘，剑气四溢，刹那间，一个直径两米，深及一米的坑洞已然形成。



    “谢谢……”



    乌羽瑶柔弱的低谢了一声，然后将乌炬推入其中，堆上泥土。



    待得她再用一块木板立下乌炬的墓碑后，时间断断续续已过去两个来小时。



    眼见乌羽瑶将事情办得差不多，青墟才开口询问：“你身上有什么贵重东西。”



    “贵重东西……”



    乌羽瑶尚沉浸在悲恸中，可出于对青墟的畏惧，对他的询问不敢不答，片刻，将一块闪烁着晶莹清光的宝石拿了出来，小声询问：“青墟公子所说的可是此物？”



    “正是此物。”



    青墟感受着脑海当中混沌神殿的轻微异动，微微点头。



    随着他将这块清光宝石拿到手上，混沌神殿的提示已然再度响起。



    “发现载道之物，道韵数值二，是否融合？”



    这个数字，让青墟有些意外。



    而且……



    这块清光宝石看上去显然乃是自一个整体中剥离而来，似乎尚有其他部分……



    青墟当下望向乌羽瑶：“你可知此物来历？”



    “此物是我父亲上一次外出云荒山脉时，追击一头灵兽偶然所得，由于其色彩艳丽，父亲将其留下，最后交予我手……”



    乌羽瑶说到这似乎想到了她父亲乌镇远，神色不禁微微一黯。



    “上一次……可还有人知道这些宝石要从何处得来？”



    “随着我父亲同去云荒山脉的尚有以玄幽队长为首的第一大队十二位成员，青墟公子若要寻觅此物，还得找第一大队其他成员领路才行。”



    “那些队员身在何处，带我去找他们。”



    “第一大队队长、副队长外的十人里，已经只剩三人，余下九人……皆已身陨……”



    说到这，乌羽瑶畏惧的看了青墟一眼，显然，那九人皆是被青墟所杀。



    “剩下三人，宁山宁叔叔两日前为助我们二人突围战死，黄尚伯伯断去一臂被仇敌所害，只有周不为叔叔见势不妙，逃出了洛林王都，目前我也不知道周叔叔的下落……”



    “下落不明！？”



    青墟眉头一锁。



    这个世界不同于地球世界有网络覆盖各地，想要寻觅一人，不啻于大海捞针。



    不过如果能倾成千上万人力地毯式搜索，未必不能找出周不为的下落，无非是时间多寡罢了。



    “人力……洛林王室……”



    青墟若承纳兰翡人情，未必不能让洛林王室寻得周不为的下落，只是这样一来，就有暴露的危险。



    “周不为和你父亲的交情如何？”



    “周叔叔对我父亲忠心耿耿，第一猎妖队的人皆是我父亲心腹，周叔叔之所以会逃走，也是明白大势已去不得已而为之。”



    “好！离这里最近的猎妖师工会分会在哪？”



    “这里离洛林王都只有三百公里，最大的分会自然是洛林王都分会，不过再往前两百来公里在云荒山脉山脚下，有一座百荒城，城市面积不大，但由于背靠云荒山脉的缘故，我们猎妖师工会在其中驻扎了不少强者，称得上洛林王国排行前五的分会之一。”



    “去百荒城！”



    青墟道了一声，直接跃马而上。



    片刻，看了一眼这些天由于四处逃亡颇为狼狈的乌羽瑶，当下只得伸手：“上马。”



    乌羽瑶咬了咬嘴唇，和一位陌生男子同乘一骑……这对她而言，实在前所未有。



    可出于对青墟的畏惧她却根本不敢拒绝，只得伸手，任由着被青墟拉着，坐在怀中。



    “坐稳了。”



    青墟道了一声，并未有其他想法。



    他心中住着一个人，有着对她的承诺，对她的承诺已然将心中占满，不会为任何人再让出一点位置。



    两百公里距离，对于普通马匹来说，需五六个小时，何况此刻同乘二人。



    夜幕降临时，青墟二人才出现在百荒城外。



    百荒城和云荒城类似，属于防御云荒山脉中凶兽袭人的战争要塞，建立的十分高大，并且有军队驻守。



    由于属于军事重城并且靠近云荒山脉的缘故，百荒城中往返的行人皆以武者居多，哪怕一些并非武者的寻常居民，也多多少少有些修炼底子，使得此地民风剽悍，强者更是层出不穷。



    “青墟公子，我们来百荒城不知是何缘故？”



    “周不为正被人追杀，此刻隐藏必然极深，不会轻易露面，但一旦猎妖师工会停止了对你们的迫害，加之你在百荒城的消息传递出去，他自会主动寻上门来。”



    青墟道。



    “可是……青墟公子，如果你也在此，猎妖师工会总会的人得知了你的下落，恐怕不会善罢甘休。”



    “我明白。”



    青墟道。



    猎妖师工会虽有不少强者，但若真的不依不饶，纳兰翡估计不会袖手旁观，一位前途无量的练气成罡强者，任何人想要将其得罪都得好好掂量掂量。



    再则，猎妖师工会站在巅峰的人物也不过长生二境，有青霄剑在，他自负自己不会弱于任何一位长生二境强者，而除了青霄剑外他手上尚有一柄四阶飞剑，依仗此剑他大可进退随心，来去自如。



    这种做法有些危险，并且需承下纳兰翡人情，借其势行动。



    但却是他目前所能想出的最佳办法。



    “看样子得书信一封于纳兰翡了。”



    青墟心想着，却已然来到了猎妖师工会门前。



    “那是……”



    猎妖师工会两位守卫者看到乌羽瑶后眼前微微一亮，紧接着其中一个打了个眼色，马上让人前去通报，另外一人则是迅速迎了上来，一脸笑容：“是小姐回来了？小姐怎么弄成这个模样，赶快里面请。”



    青墟看了一眼这个守卫，并未说话，跟着乌羽瑶踏入了猎妖师工会。



    在踏入猎妖师工会不到片刻，一行几十人迅速的围了上来，紧接着便见一位有着换血境修为的男子大笑而出：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到龙泉公子最终的赏金会归我所得……”



    “童飞会长。”



    乌羽瑶看着明显已然投靠了新会长的男子，眼神微微一黯。



    当年，她父亲尚在时这些人对她皆是百般礼遇，宠爱有加，可今时今日，人走茶凉，却是让她真正看透了人情冷暖。



    “哈哈，既然羽瑶小姐自己送上门来了，想必是想通了，我童飞也不会亏待你，在龙泉公子派人前来将你带走前必会好吃好喝将你供着，一直……”



    童飞大笑着，脸上充满了得意。



    不过，他的大笑尚未结束，眼角余光扫了一眼和乌羽瑶同行的青墟，顿时仿佛被猛然掐住脖子一般，笑声戛然而止……



    “青……青墟公子！？”
 第五十三章 加入
    “不得无礼，不得对青墟公子无礼！”



    认清楚青墟的身份后童飞连忙大叫对四周围上来猎妖师工会强者叱喝，生怕他们不知轻重得罪了青墟替他们这一处分会惹来灭顶之灾。



    喝止住猎妖师工会那些普通人后，他才额头带汗的对着青墟躬身道：“原来是青墟公子大驾光临，我等有失远迎还望青墟公子恕罪。”



    青墟看了他一眼，直奔主题：“乌羽瑶我保了，我会在百荒城待上一段时间，那位龙泉公子有意见，直接寻我即可，若是事后他敢暗中下手，休怪我剑下无情。”



    “是是是，我等必然会将话替公子带到。”



    童飞连忙躬身回应，同时他眼中也带着一丝不可思议。



    青墟和乌镇远间不是存在深仇大恨吗？为何他居然会出面保住乌羽瑶，甚至不惜得罪龙泉公子？



    “回去。”



    交代一番，青墟直接在百荒城中一处客栈住了下来。



    目前他唯有用这种被动性的方法等待下去，只希望周不为在得知乌羽瑶安然无恙时看在当初乌镇远的面子上会来投靠于她。



    做完这些，青墟在客栈等待了两日，全力打磨那柄四阶飞剑上属于金光散人的精神烙印，在到了和辛龙约见期限后，留下一部分心神戒备，另一部分心神则运转混沌秘法，直入混沌神殿。



    “公子。”



    入了混沌神殿不到片刻，早在这里等候了一段时间的辛龙已经迎了上来。



    “好了，带我前去你说的那个混沌之子组织。”



    “公子请随我来。”



    辛龙在前方恭敬引路。



    青墟看了辛龙一眼：“龙吟岛在洛林王国势力如何？”



    “这……我们龙吟岛的主要势力在洛林王国以南的海域，在沿海地带倒是有着不小的影响力，可在洛林王国内陆，却无法和其他势力比肩了。”



    “传讯龙吟岛，替我寻一人，猎妖师工会第一猎妖队成员周不为。”



    “猎妖师工会第一猎妖队的人……都是乌镇远的心腹，眼下猎妖师工会洛林分会权力新旧交替，属于乌镇远手下的老人怕是会受到打压，如果周不为有心隐藏的话，想要找到他不是件容易的事。”



    “尽力而为吧。”



    青墟也只是问上一声，并未对辛龙报太大的希望。



    “是。”



    辛龙应诺着。



    片刻，他小心的建议道：“如果公子真的想要寻得周不为所在，怕还是得在乌镇远身上下手，若乌镇远某个心腹在公子暗中支持下成了猎妖师工会会长，周不为必然也会前来投靠。”



    “我暗中支持某人成为洛林王国猎妖师工会会长？可行？”



    “当然可行。”



    辛龙道：“公子背后可是站着已然突破至练气成罡境的纳兰翡，纳兰翡小姐年纪轻轻踏入长生第三境，可谓前途无量，将来大有希望成为峰主弟子，坐镇一峰，这种人物连宗门长老都不愿轻易得罪，只要公子稍微示好猎妖师工会，猎妖师工会绝对不介意趁此机会走下台阶，以公子你作为跳板攀附上纳兰翡小姐。”



    “势……”



    青墟皱了皱眉头。



    这样做既需借纳兰翡之势成事又需向悬赏神兵妄图取他性命的猎妖师工会服软……



    不合于青墟心中理念。



    “猎妖师工会的真正实力如何？我想知道猎妖师工会的详细情报。”



    “属下对这些资料知之有限，但根据属下判断，猎妖师工会会长只是一位长生二境炼虚成真的真气境强者，此外，其手下应该尚有数位真气境强者为左臂右膀……若是公子真要知道猎妖师工会的详细情报乃至于他背后之人的消息……我即将推荐公子加入的那个组织中肯定有人知情……或者说，东荒中就没有他们不知道的情报？”



    “嗯？”



    青墟心中一动，仿佛想到了什么：“天机阁？”



    “正是，我们那个混沌之子组织中正有一位天机阁弟子。”



    辛龙道。



    “与我引荐。”



    天机阁，东荒最为神秘的势力之一，不入十大圣地，但十大圣地当中任何一个势力都不敢小觑，这是一个以贩卖情报为生的神秘势力，只要有足够的利益，东荒当中就没有他们无法探查出来的信息。



    而且……



    外界传言，此天机阁似乎隐隐和远处天荒的顶尖势力神机阁有关，这也是十大圣地明知天机阁在暗中刺探他们的信息却不敢明目张胆打击天机阁的原因。



    在辛龙的带领下，二人很快来到了一处偏殿，那里已经有一个中年男子等候了。



    “金龙。”



    中年男子对辛龙点了点头，而后转向青墟：“你好，我是‘曙光’对外负责人之一代号炎煌，你会发现，加入‘曙光’是你正确的选择。”



    “嗯？”



    青墟有些意外。



    他本以为还有一系列的考核事宜才是。



    自称炎煌的男子仿佛看出了青墟的疑惑一般，苦笑了一番道：“那些上了档次的组织在邀请新人加入时自然需要小心谨慎，但我们‘曙光’只是一个小组织，可没有那么多混沌之子愿意主动加入，能够多出一位新人，对我们有利无害，因此考核难度自然就低得很……只要有老成员推荐，任何混沌之子都可以加入我们曙光，当然，在你没有完全取得我们几位执事、领袖的信任前，我们不会和你们在混沌神殿以外的地方会面。”



    青墟理解性的点了点头。



    “好了，在‘曙光’中行事一般不用真名，你自己选择一个代号吧。”



    “我叫白墟。”



    “好，记住我的印法。”



    炎煌说着，施展了一门法印。



    随着青墟重复施展，他四周的空间一阵变幻，不多时已然出现在一片被层层分割的空间中。



    个人空间。



    不过和青墟那一片茫白，只堆积了一些杂物的个人空间不同，在这片个人空间不止有各种各样的阻隔物将空间分割开来，还形成了好几个大小不一的房间。



    一阶个人空间长宽高都是十米，这个空间以此为基础，开辟出了三层，分别为客厅、会议室，以及一些用以进行私人交易的小房间。



    用以分隔房间的是禁音效果极佳的材料，哪怕私下交谈，除了个人空间的主人外，也不用担心会暴露秘密。



    同样的个人空间，这位混沌之子将其装裱的有声有色，而青墟却基本上没怎么搭理……



    顿时让他有些汗颜。



    他那混沌等阶来的太过容易，以至于他根本未曾仔细钻研将混沌等阶赋予的能力作用发挥到最大化。



    进阶术、神圣术、个人空间、剑道天赋、悟性、恢复等特性，有时间得好好研究一下了。



    “白墟阁下，欢迎你的到来。”



    随着青墟踏入这片个人空间的客厅中，亦有一位衣着雍容看上去二十八九的女子迎了上来，笑着招呼。



    “这一位是‘曙光’之主翎月大人，一位九阶混沌之子。”



    “你好。”



    青墟对着女子翎月点了点头。



    “这是加入我们‘曙光’需要遵守一番的规则，请看一下。”



    翎月说着，将一册书籍递到了青墟手上。



    青墟翻阅着，期间亦有好几位恰好在混沌神殿中的混沌之子围了上来，笑着道：“来了新人了？混沌等阶如何？”



    “我们的规矩是不强迫他人自报混沌等阶，全凭自愿。”



    “问问而已，话说，翎月大人什么时候到十阶？最近有不少人在那附近出没，我不知道那个座洞府还能够隐藏多久。”



    “快了！我的道韵已达94点，只差6点了，我会尽快想办法，等到了十阶，学了神圣术，击败那个比自身修为高出一阶的试炼傀儡，就能够冲过最后一关的考验了。”



    “不借助神兵越阶杀敌太难了，不过，我可等着大人开发那个洞府后将里面的宝物分成给我呢。”



    “说好的三成，不会让你失望。”



    “哈哈，我们跟随大人十几年了，自然相信大人的信誉。”



    翎月和那位混沌之子闲聊着。



    待得看青墟将规则看好后才转向青墟：“白墟阁下感觉如何？”



    “我愿加入曙光。”



    “好，白墟阁下，欢迎你的加入。”



    ——————————



    （快要下新书榜了，终究不曾冲上去啊。）
 第五十四章 合作者
    “不知我们‘曙光’什么时候会组织一轮和天荒世界大神通者的交易？”



    青墟直接道明了自己加入曙光的目的。



    “我可以事先问问青墟公子想要和天荒大陆的大神通者们交易什么样的物品么？”



    “神典！”



    翎月一副情理之中的点了点头。



    东荒大陆的神典被十大圣宗垄断，寻常散修想要获得神典传承要么加入十大圣宗立下汗马功劳，要么寻得顶尖大能的洞府，不过这两项机缘向来可遇不可求，反而是积累足够的道韵和天荒大地大神通者们交易最为妥当，据说十大圣宗中之所以会有神典流传，同样是传承于天荒世界。



    “神典虽是极为贵重，可效果最佳时期却在尚未觉醒天赋血脉之后，等到将天赋血脉觉醒了对修炼者来说真正重要的已经不再是神典本身，而是将身上的血脉彻底凝练成型显化而出的战体，如青龙系列血脉的青龙圣体、白虎系列血脉的白虎圣体、朱雀系列血脉的焚天圣体、玄武系列血脉的玄武圣地等等，圣体大成的那一刻，可将圣兽虚影激活，显化而出，这便是长生六境的尽头——显圣境。”



    翎月说到这语气一顿：“神典虽然了得，终究局限于觉醒境以下，倒不需要太多的道韵，正好，我们组织有三位成员同样需给自己的晚辈、至亲准备一份神典，一会儿你就去找他们详谈如何合作吧，不出意外的话两个月后，我们‘曙光’将请来天荒世界的‘白恒剑主’与其进行交易。”



    “居然是白恒剑主？白恒剑主尽管是天荒世界信誉最好的大神通者之一，但他向来不好说话，若想自他手上得到额外的好处怕绝非难事。”



    翎月身侧一位成员有些惊讶。



    “能够安然稳妥的完成交易就是极限了，哪能有那么多要求。”



    翎月道。



    “经过我们‘曙光’中人的投票和探讨，这一次交易的核心是四圣兽系中白虎系的白虎圣体，觉醒圣兽白虎血脉，灵兽赤虎血脉、庚金之虎血脉、雪云豹血脉、赤金豹血脉的修行者可在交易开始前的一个月报名，我们就会进行最终统计，好在交易时确定我们的道韵能够兑换到白虎圣体的第几重，白墟阁下想要同样加入交易的话，就得提前报名并且报出自己所能提供的道韵值。”



    青墟点了点头。



    长生六境的尽头，便是炼体显圣，到时候战体一成，实力相较于青冥境来暴涨十倍不止。



    不过长生第六境的显圣境对修行者负荷太大，他们运转出来的战体往往只能持续几个呼吸，因此这一境界又被称为虚圣，唯有真正踏入圣者境，凝练真元，方能保证圣体长存，亘古不衰。



    翎月在和青墟交谈了片刻，表示欢迎后直接离开了。



    而在他离开时，青墟考虑到自己的混沌等阶在翎月之上，心神一动，鉴定术悄然无声施展。



    翎月。



    混沌等阶：十阶。



    攻击等阶49、防御等阶49、速度等阶48、精神等阶51。



    根据数值推断，其竟是一位长生第四境巅峰的强者。



    不过……



    “他的混沌等阶明明到了十阶，为何对外宣称只有九阶……”



    青墟有些意外。



    很快他明白了什么。



    混沌等阶每五个等阶会出现一项新能力，九阶和十阶间存在着能让人逆转乾坤的神圣术，他对外宣称自己的混沌等阶为九，一旦有朝一日身份暴露，有人盯上他的混沌等阶妄图将其生擒控制售卖，他那一阶的神圣术说不准就会成为扭转战局的关键底牌。



    任何时刻都不能暴露自己的全部信息。



    看着离开的翎月，青墟算是让她上了一课。



    很快青墟已然寻得了另三位交易者，自称风回、碧海、云空，其中碧海为女性，虽是相貌平平，确也气质不凡。



    “白墟阁下，不知你手上有多少道韵？”



    风回迫不及待询问道。



    “我手上道韵有限，只有2点。”



    风回、碧海、云空听了，隐隐有些失望：“如此，除非这一个月里再有人愿意出价，不然只能兑换普通神典了，接下来我们三个商议一番，谁来做神典的传承者。”



    “只能有一位传承者？不能请白恒剑主给我们一人传承一次？”



    “白恒剑主本身就有些不好说话，为了5道韵值，还将同一门普通神典一人给我们传承一次？开什么玩笑！将神典以意识传承于我们识海当中，可是需要消耗不少精神。”



    “那就只能换种说法了，谁愿意出2道韵值，谁就做神典的传承者，其他三人，由传承者通过口述传授。”



    云空道。



    一个是直接由白恒剑主意识传承，一个是经他人口述，效果自然无法相提并论。



    更何况……



    还得小心对方偷工减料。



    “我身上道韵有限，我选择听从口述。”



    碧海无奈道。



    “我也选择听从口述，我只是为了给家里那位兔崽子准备一份神典罢了，花费1点道韵就是我的极限了。”



    “我不久前刚将我剩余的道韵和星耀执事交易了一件四阶下品防御铠甲，现在也只剩下1点道韵了。”



    风回道。



    “四阶下品防御铠甲？亏了！”



    碧海和云空同时摇头。



    “没办法，道韵在天荒可能换到五阶乃至六阶神兵铠甲，但我们根本没能力前往天荒，化身术也无法携带神兵铠甲……而想要遇到自天荒渡海而来的神秘商人也不是件容易的事，不知根底的商人贸然凑上去，一个不慎就被对方生擒夺了混沌传承，安全起见，我也只能兑换一件四阶铠甲了。”



    “那就没办法了，白墟阁下，你可愿意出2点道韵成为神典传承者？若是不愿，我们只能再拉一人入伙，到时候再各自拿出法门、神兵铠甲、灵丹妙药来竞争这个传承者身份。”



    “我愿意出2道韵成为传承者。”



    青墟道。



    白恒剑主乃天荒赫赫有名的大神通者，他在给自己进行神典传承时多多少少会带入一些自己对神典的感悟，这种感悟万金难求。



    “那好，就这么说定了，就等一个月后确认交易物资后大人安排交易地点了。”



    青墟点了点头。



    实际上交易地点的安排最为危险，一旦有人泄露了消息，整个混沌之子组织都会被一网打尽。



    可以说，除了那些真正站在相对巅峰的大能者外，任何人混沌之子贸然暴露自己，都等于冒着生命危险。



    青墟和碧海等人商议妥当，再度和辛龙约定了碰头时间后离开了翎月的个人空间。



    自翎月个人空间回到自己那一片茫白的个人空间后，青墟不禁有些哑然失笑。



    他还真是坐拥宝山而不自知。



    十米长宽高的个人空间完全可以架设战争器械，像洛林王国赫赫有名的战争器械元灵炮，一旦命中罡气以下者必死无疑，乃毁灭城池的绝佳利器，只要他在个人空间中完成调试，关键时刻将元灵炮拿出来，一炮轰出……



    看样子得想办法尽可能将个人空间利用起来了。



    青墟心想着，再将精神集中到了四阶飞剑上。



    混沌之子的交易向来危险，一旦出了什么意外，他唯有炼化了这柄四阶飞剑，方才有一丝自保之力。



    ————————



    （29号后恢复正常更新，最后的时刻，我们一起加把劲再冲一冲吧。）
 第五十五章 万剑山
    “飞剑……”



    云荒山脉外围，青墟捏成剑诀，在其身侧，那柄四阶飞剑环绕着他的身躯迅速运转。



    伴随着他的剑意一震，原本缓缓环绕着他身形飞行的飞剑爆射而出，刹那间跨越自身和前方树木三百米距离，将那棵树木拦腰斩断。



    斩断树木，青墟精神世界中的煌煌剑意一阵上扬，飞剑上迸射出炽烈精光，而后再度将四百米外的一块岩石洞穿而过。



    几乎在洞穿岩石的同时，青墟本人也一声闷哼，爆射而出的飞剑坠落地面。



    “控制飞剑，需真气与剑意相合，指的亦是长生第四境神气合一，我自身剑意不弱于长生三境练气成罡者，奈何体内真气未成，御剑激射三百米已是极限，三百米后，对方只需轻易一击便能将飞剑和我自身剑意的共鸣打乱、震碎。”



    青墟上前，待得来到飞剑百米时，那坠落地面的飞剑再度缓缓震荡着，飞腾而起，迅速返回，悬停于青墟身前。



    “咻！”



    青墟身形一纵，踏上飞剑，稍微掌控一番自身平衡后，整个人已然破空而起，卷动剑气，直入青冥。



    快！快！快！



    随着青墟自身和飞剑的共鸣不断契合，他那御剑速度亦是不断提升。



    时速百公里、百五十公里、两百公里、两百五十公里、三百公里……



    当速度达到三百公里时，青墟已然感觉自身和飞剑的契合变得极不稳定，强烈的天风吹荡而来几乎将他自飞剑上掀起坠落，不得已再降至两百五十公里，可饶是如此，两者间的契合问题仍让他需倾尽全部精神方能维持住御剑行空，根本无暇他顾，身形立于剑身显得摇摇欲坠。



    直到降至时速两百公里以下后，他才堪堪稳住身形，抵御天风。



    至于要轻松的御剑飞行……



    时速只有一百五十公里。



    “四阶上品飞剑，有剑意为引，爆射而出的攻击威力约等于二十三到二十四阶，和我持青霄剑激射剑气相若，优势在于攻击范围达一百米，且出其不意防不胜防，而飞行速度最快三百公里，正常一百五十公里。”



    一个早上，青墟已然将这柄飞剑的种种变化了然于心。



    “三阶上品神兵剑气冲霄，名为青霄，你可出入青冥，纵横云海，则为青玄吧。”



    青墟将剑收下，返身朝百荒城而去。



    不过，就在青墟出了云荒山脉外围，离百荒城尚有不到十里时，身形却是微微一顿，下一刻，手中宝剑豁然出鞘。



    “咻！”



    剑气纵横。



    “不好，被发现了！”



    “不必再隐藏，杀！”



    在青墟出剑的同时，三道蒙面身影同时大喝着自那片不算小的树林当中飞纵而出，一时间真气四射，剑影森森。



    “砰！”



    金铁相交，火光迸射。



    青墟豁然出鞘的剑光在和为首一位蒙面男子剑锋碰撞的刹那爆碎开来，逸散而出的真气当场将地面的草屑绞成粉沫。



    “真气境！？”



    刹那间青墟已然判断出来袭者的修为。



    “给我受死！”



    在那位真气境的袭击者挡住青霄剑上逸散出来剑气的同时，剩下两人同时爆喝，森森剑光绞杀而至，迅如流光，每一道利剑当中蕴含的锋芒都让人寒毛乍立，足以瞬间将好几位换血境强者绞成湮粉。



    觉醒境巅峰！



    一个真气境，两个觉醒境巅峰。



    尤其是那位真气境强者手上持拿的，赫然是一柄二阶神兵，并且神兵等级至少是二阶中品。



    “死！”



    袭杀而来的两大觉醒境巅峰强者一声狂啸，剑气如霜，剑锋快到不可思议。



    青墟纵然洞悉两剑刺来的剑术轨迹竭力闪避，可修为限制使得他终究快不过对方射杀而来的剑锋光芒，肩膀被其中一剑切割而过，鲜血迸射。



    “嗡嗡！”



    身中一剑，青墟剑身狠狠一震，借助青霄剑震荡间迸射剑气之际，猛然腾空后退，妄图脱离三人围杀形成的战圈。



    “他无非依仗一柄神兵之利罢了，只需我束缚住其神兵锋芒，他只是一个尚未觉醒的换血境修士！不得让他脱离战圈发挥出神兵威能！一鼓作气！杀！”



    为首一位真气境强者低吼一声，紧跟着扑杀而上，根本不给青墟有退出战圈的机会。



    另外两大觉醒境巅峰修士亦是紧随而上，剑光纵横，凭借快到远超青墟的剑速将他后退的轨迹完全封杀。



    青霄剑赋予青墟增幅的终究只有单纯的攻击。



    而一位修炼者除了攻击以外，尚有防御、速度，乃至精神三个项目，眼下防御不说，单单是剑速、身法速度，眼前三人每一个都凌驾于他之上，若非青霄剑上剑气迸射让他们心怀忌惮，恐怕这一刻青墟已然殒命在三大长生境强者的绞杀之下。



    眼见三人的合围攻势即将再度形成，青墟明白，一旦真让三人再度完成合击，纵然他有青霄剑之利，最终仍然唯剩一死。



    真气境！



    唯有斩杀这位真气境强者，让青霄剑的锋芒自这位真气境强者的束缚中脱身而出，他才能真正扭转乾坤！



    念一至此，青墟眼中神光迸射，浑身上下精气神同时凝聚，化作煌煌剑意，犹如一道烈日，惊耀四方。



    “咻！”



    下一刻，青玄剑的剑锋带着撕裂虚空的锐啸，在为首一位真气境强者尚未来得及反应过来的刹那爆射而出。



    “这是什么！？不好！”



    为首的真气境强者惊吼一声，竭尽全力想要闪开这爆射一剑，奈何两者间的距离实在太短，而青玄剑亦是被剑意催动，迅若流光，爆射而出的刹那直接自这位真气境强者眉心洞穿而过，速度和锋芒生生将这位真气境强者的头颅一举震碎。



    “太上长老！”



    “怎么会……”



    看到豁然被射杀的真气境强者，两位围杀着青墟而去的觉醒境高手忍不住同时惊呼。



    可青墟剑速不慢，沸腾到极致的剑意催动青玄剑爆射而出后，猛然一转，再度朝着另外一人的头颅洞穿而过，没有给他任何喘息的时间将他当场射杀。



    与此同时他手中的青霄剑亦是如同游龙入海，虎入山林，森森剑气激射而出，首当其冲的一位觉醒境巅峰强者纵然竭力闪避仍在瞬间被三道剑气洞穿而过，留下三个血窟窿。



    “飞剑！飞剑！是飞剑！”



    被三道剑气洞穿而过的觉醒境强者发出凄厉的叫喊，眼中充满了恐惧。



    青墟纵剑上前，青霄剑上剑气冲霄，直接将这位觉醒境强者一臂、一腿斩断，剧烈的痛苦使得他再度发出一声凄厉的惨叫。



    废掉这位觉醒境强者，青墟在自己肩膀上虚指一点，止住鲜血，然后直接来到他面前，一剑将他的蒙面巾挑开。



    “嗯！？”



    看到蒙面巾下的这个男子，青墟仿佛想到了什么：“万剑玄？”



    此刻，出现在青墟面前的幸存一人，正是万剑山大弟子，未来的掌门人万剑玄。



    他躺在地上，痛苦的惨叫着，望向悬浮在青墟身侧的那柄飞剑眼中充满了绝望：“飞剑……你居然有飞剑……飞剑的最低品阶都有四阶，哪怕杀伤力逊色于同阶神兵，但珍贵程度却足以和五阶神兵比肩……你居然……”



    “洛天鹰已是废人一个，没有能耐再和我做对，如此，这是你们万剑山一意孤行冲着我手上的青霄剑而来。”



    青墟看着万剑玄，神色有些冰冷。



    如果不是因为他安全为上，悄然无声入了云荒山脉外围炼化飞剑，恐怕数天前就会被万剑山的几人堵上，到时候飞剑尚未炼化，面对一位持拿二阶神兵真气境强者和两位觉醒境巅峰强者的围杀，他极有可能命陨当场。



    “青墟，不要杀我，我是万剑山大弟子，万剑山未来的掌门人，眼下我们万剑山掌门和太上长老皆已身死，我便是万剑山唯一继承者，只要你不杀我，我可以率领整个万剑山投靠于你，为你效力。”



    “万剑山……”



    青墟不禁想到借万剑山之力搜寻周不为。



    万剑山乃洛林王国境内仅次于洛林王室的庞大势力，下辖宗门、组织数不胜数。



    此法可行，但……



    “没有你，我相信我仍能掌控万剑山，在你打算对我出手时就该想到所应付出的代价。”



    话一说完，青墟手中的青霄剑再度出鞘。



    “不要……”



    “嗤！”



    血光一闪，这位万剑山的天之骄子直接被一剑枭首。



    “万剑山！”



    青墟看了百荒城所在的方向，直接转身，往万剑山而去。



    ——————————



    （所谓恢复正常更新就是每章字数由2000+恢复到3000+，至于爆发则是在上架之后，到时候必然让诸位书友看得爽快。）
 第五十六章 灭门
    万剑山，靠近云荒山脉。



    整个洛林王国……



    不，或者说以东云帝国为首的一系列国度，诸多可能威胁到当地王室统治的势力基本上都建立在靠近云荒山脉或者海域之地。



    这样的好处是一旦得罪了洛林王室、东云皇室等顶尖势力，他们能够以最快的速度远遁深山或者逃离海外，使得这些势力庞大的王室、皇室鞭长莫及。



    万剑山同样如此。



    万剑山原本立派于云荒山脉内部，可随着实力的不断增长，三百年前更诞生了几位长生三境炼气成罡强者后，他们的野心渐渐变得不可收拾，后来更是和洛林王室爆发过一场争夺洛林王国控制权的大战。



    只是那个时候洛林王室尚未衰落，和混元天宗不少执事、弟子都有交情，召来好几位练气成罡境的顶尖人物以众敌寡击溃了万剑山，迫使万剑山遁入深山祖地，直至几十年前似乎在云荒山脉内部生存不下去了，借着将掌门之女嫁入洛林王室和谈才重新出世，可饶是如此，当初的辉煌鼎盛也已一去不返。



    青墟一路前行，历时三天，赶至万剑山云荒山脉外围的山门中。



    靠着当年的积累以及宗门中十几位觉醒境强者，万剑山在这段时间里已经发展的颇有规模，山门牌楼建立的高大恢宏，更有一条青石山道直通山顶，而在山道下亦有不少求学者自发性聚集而来，经几十年时间演变成了一方大镇，目前人口已超十万人。



    青墟踏上万剑山，根本不和万剑山众人废话，直接在诸多求学者惊愕的目光下纵身而上。



    “什么人，竟敢闯我万剑山！”



    山道上的守山弟子大喝着，持剑上前妄图阻拦。



    可青墟本为覆灭万剑山而来，岂会手下留情。



    青霄剑剑身一震，剑气迸射，两位拦截而上的万剑山弟子厉喝刚刚结束，已然被剑气洞穿头颅，当场身死。



    剩下的一些万剑山弟子见得这一幕，一个个惊骇欲绝：“剑气！剑气！是剑气！”



    “这是炼虚成真的真气境强者……啊！大敌来袭！快！快通报掌门！”



    一时间，整个万剑山山门前一阵慌乱，所有弟子看到青墟纵横而上的身形纷纷退避，就连原本那些前来拜访万剑山想要加入万剑山的修炼人士一个个也是惊骇不已，看着那纵剑而上如入无人之境的青墟敬若神明。



    青墟纵身而上，也没有多余的心思浪费在那些普通弟子身上，不多时已然沿着万剑山的山道直接杀入万剑山大殿。



    而这个时候山下的惊慌大叫亦是引来了万剑山坐镇长老，两位觉醒境强者身形挪移着，迅速来到大殿前方。



    不过当两人看清楚青墟的模样后，顿时脸色大变：“卓青墟！是卓青墟！他……他怎么可能会出现在这里！？”



    “掌门和太上长老、少掌门几人不是联合前去袭杀于他了吗，为何居然……不好，他冲着我们来了，快退！”



    两位觉醒境强者对青墟赫赫战绩如雷贯耳，见得青墟朝着他们二人杀来，一个个飞速逃离。



    万剑山的势力尽管强于三王子，可实际上也只有一位炼虚成真的长生二境真气境强者和十几位觉醒境高手坐镇，拥有青霄剑，寻常觉醒境强者在青墟面前根本难堪一合之敌，随着万剑山最强三人身死，剩下的十几位觉醒境强者根本没有对抗青墟的勇气，一个个骇得亡魂皆冒，四散逃亡。



    青墟此次便是为灭门而来，见得那些觉醒境强者毫不犹豫转身就跑，岂会任他们如愿？



    随着浑身上下精气神凝聚，一道煌煌剑意顿时在精神世界当中绽放而出，下一刻，青玄剑的剑光紧跟着呼啸爆射，两位尚才逃出几十米的觉醒境强者直接被剑光射杀，当场身死。



    斩杀两大觉醒境强者青墟再度飞身纵横，青玄剑在剑意的激发下环绕着他身侧不断呼啸、激射，任何目睹他使用青玄剑的万剑山弟子被全部射杀，使得他方圆上百米仿佛化为一片死亡绝域，上至觉醒境，下至换血、炼脏、洗髓境，没有一人挡得住他一剑之威，摧枯拉朽般被全部洞穿头颅，当场陨命。



    良久，斩杀十二位觉醒境强者，上百位万剑山洗髓、炼脏、换血境精锐弟子后，青墟才有感精气神衰竭，中止了剑意运转，收回了青玄剑。



    而后他继续大步向前，朝着万剑山核心的建筑物而去。



    待得来到掌门院落时，他正看到一位三十上下有着觉醒境修为的中年男子正抢夺着一些珍贵物品，就要夺门而出。



    当遇到正好拾阶而上的青墟时，眼中充满了难以置信之色：“怎么会这么快……”



    “锵！”



    青墟手中青霄剑一震，就要冲杀上前。



    可这位觉醒境强者却是极为窝囊的将手上的诸多珍贵物品一丢，竟是一把在青墟面前跪了下来，大叫道：“不要杀我，不要杀我，青墟公子，我愿意向您臣服，只要青墟公子愿对我网开一面，我愿带领青墟公子前往我们万剑山祖地，贡上我们万剑山祖地中数百年来积累下的所有宝物！”



    “数百年积累下来的所有宝物……”



    青墟想到了乌羽瑶。



    在乌羽瑶身上他寻得了一件载道之物，可见载道之物的出现毫无规律可言，至少目前为止没人知道载道之物会因何而出现。



    既然如此……



    他也不能保证万剑山祖地当中到底有没有载道之物存在。



    若真能在万剑山祖地中寻得一些载道之物，在和白恒剑主交易时，他将有望选择上乘神典，如此一来觉醒神兽血脉的概率自然大幅增加。



    “青墟公子，实际上在几天前掌门召开长老会时我是竭力反对他们要对您出手之事啊，万剑山不复当年辉煌，如何能够得罪青墟公子您以及您身后的纳兰小姐？好在现在青墟公子您安然无恙，不然的话，等到纳兰小姐回归，哪怕我们万剑山最终真得了青墟公子您手上的三阶神兵，等待我们万剑山的亦将是灭顶之灾。”



    “带我去你们万剑山祖地。”



    “是是是！掌门、太上长老、以及万剑玄不识好歹，胆敢冒犯青墟公子，可我等绝对没有半分招惹青墟公子之心，眼下大错铸成，我们所能够做的唯有竭力补偿，以平息青墟公子您的怒火。”



    “你手上拿着的是什么东西。”



    “呃……”



    青墟没有等他回话，上前将那些典籍扫了一眼。



    剑术、秘法、修行法门，在其中他居然还看到了一册无上真法。



    “这是我们万剑山的镇宗法门，万剑金刚诀，小人周归一，愿将此无上真法奉献于青墟公子。”



    青墟并未接这门无上真法：“万剑山的宝库何在？”



    “我们万剑山贵重一些的宝物都送往祖地保存……留在外面山门的，皆是一些寻常之物……”



    “带路。”



    “是，请青墟公子随我来，我们万剑山祖地在云荒山脉内部，离此地有四百公里……”



    中年男子小心翼翼的应诺着，一副噤若寒蝉的模样在前面带路。



    此时万剑山内剩下的觉醒境强者要么已经逃离，要么已经被青墟斩杀，即便最终这些万剑山的觉醒境强者能够重新聚集起来，这个势力估计也不复先前的辉煌，可以说，就这么短短不到半个小时的时间里，万剑山这个在洛林王国拥有赫赫威名的顶尖势力已然被他一手覆灭。



    万剑山不同于猎妖师工会分会那样只有一位觉醒境强者坐镇的势力，这是一个拥有长生二境真气境强者坐镇的庞然大物，最辉煌时期更诞生过炼气成罡的强者，传承至今亦有好几百年历史。



    这样一个在洛林王国中几乎仅次于洛林王室的势力覆灭，可以预见一旦消息传出去，势必在整个洛林王国引起前所未有的轰动，整个洛林王国都将因青墟之名而风起云涌。
 第五十七章 祖地
    四百公里并不算远，可如果考虑到以山路为主，便不是一段容易跨越的路程了。



    青墟或许可以御剑而行，只需两个来小时就能到达目的地，但周归一只有觉醒境的修为，受到他速度的影响，当二人真正来到万剑山祖地时，已然是第二天中午了。



    万剑山的祖地就在一座山峰下。



    云荒山脉当中出现各种山峰并不为奇，可眼前这座山峰却是突兀的出现在一片树林当中，尽管看上去似乎只有五六百米高，占地面积亦称不上宽广，可却显得极为别扭，就仿佛有一股神秘伟力将这座山峰自地面拔摄而出，伫立于林木之间。



    “前面就是我们万剑山祖地所在了。”



    在前方领路的周归一对着那座怪异的山峰小心翼翼的说道。



    青墟在那座山峰看了片刻，隐隐觉得这座山峰有些异常……



    似乎是……



    一截剑刃？



    周归一仿佛猜到了青墟心中的疑惑连忙解释道：“这座山峰看上去犹如剑刃，我们万剑山的名号就是根据这座剑形山峰而来，这里就是我们万剑山的发祥地，据说当初我们万剑山的开山祖师就是在这座山峰下静坐十天十夜，突然顿悟，领悟剑意，练就剑罡，踏入长生第三境，从而在此创立万剑山，开始了我们万剑山的辉煌传承……不过现在，万剑山已然不复当年的繁荣鼎盛了。”



    说到这，周归一的神色中一片黯然。



    青墟并未接话，缓缓前行。



    一路上实际上已然可以看出不少人类活动的痕迹，更有不少荒废许久的半山亭等供人休憩的建筑物，不过由于万剑山已将宗门重心转移到云荒山脉外围，祖地外围缺乏有效维护，这才使得这些半山亭渐渐荒废下来。



    “如果我没猜错，万剑山祖地必然存在不少高手坐镇，等着我的该不会是一位炼虚还真的真气境高手吧。”



    青墟看着前方隐隐显露出来的建筑物，出声道。



    这番话顿时让周归一心中一紧，连忙解释道：“没有没有，我们万剑山只有太上长老一位真气境存在，若真有好几位真气境高手，也不至于主动向洛林王室示弱，甚至不惜让掌门之女嫁入王室求和了，祖地中虽有长老在，可却是两位长生一境巅峰的前辈，一则在此潜心闭关，冲击真气之境，二则负责守卫祖地。”



    青墟没有再说什么。



    即便真遇上真气境强者，他也未必惧之。



    青霄剑和青玄剑双剑齐出，能够挡得住的真气境强者屈指可数。



    万剑山祖地往往是作为最后退路般的存在，当年万剑山被逼得走投无路时祖地自然迎来一段繁荣时期，可修行者也是常人，真正能够隐居山林避世生活下去的又有几人？



    随着万剑山重新将山门建立在云荒山脉外围，万剑山九成九的弟子统统离开了祖地，目前正在祖地当中生存的不足二十之数，其高手亦如周归一所言，只有两大觉醒境巅峰强者坐镇拱卫。



    正是因为人员稀少，诸多建筑物中不曾有人居住才渐渐荒废在深山当中。



    “周长老？”



    “周长老怎么来了？”



    二人尚未踏入祖地范围，负责巡逻的两位弟子已经迎了上来。



    “去请云风、云燎两位长老来，就说青墟公子来访。”



    周归一擦了擦额头上不存在的虚汗，赶紧道。



    “是。”



    两位弟子不明所以，但还是应诺一声，其中一人在前方领路，另一人则是返回到前方那片人烟稀少的建筑群中。



    “不用了，我已经感应到两位长老所在了！”



    青墟道了一声，而后猛然纵横而起，直往万剑山祖地最核心的几栋建筑而去。



    如果万剑山中真有真气境强者，他自当先下手为强，靠着青霄剑、青玄剑之利，在他们尚未反应过来前将其绞杀，而不是让这些人事先会知万剑山祖地高手进行伏击。



    “青墟公子，请等等我……”



    周归一道了一声，连忙跟上。



    好在，万剑山祖地当中确实不复真气境强者存在，青墟一路纵横，虽是引起了祖地中两位守护长老的注意力，可从这两位守护长老身上散发出来的气息判断，确实也是长生一境的范畴内，只因修行已久，气息显得颇为浑厚悠长。



    “你是何人！？”



    “周归一？这是你带来的人，怎么如此没有礼数，竟敢在祖地当中乱闯？”



    很快云风、云燎两位长老已经正面迎来，对着青墟和周归一厉声斥喝。



    周归一连忙苦笑着解释：“这是青墟公子。”



    “青墟公子！？”



    云风、云燎两人听得这个名字微微一震，紧接着脸色大变。



    “周归一，你……”



    周归一迎着云燎长老愤怒的目光，沉声道：“识时务者为俊杰，两位长老，连掌门、太上长老和少掌门三人联手都奈何不得青墟公子，反而被青墟公子击杀再追杀上门来，我们若是反抗只是死路一条，好在青墟公子宽宏大量，愿意对我们网开一面，只要我们能够将宗门中这些年来收集的宝物供奉于青墟公子，青墟公子愿意饶过我们，因此，还请两位长老不要自误。”



    “你……”



    云风、云燎两位长老脸上带着一丝憋屈的怒火，更多的则是不甘之色：“太上长老、掌门和少掌门真的已经死了？”



    “太上长老的佩剑都落到了青墟公子手上，岂能有假？”



    周归一道。



    云风、云燎两人对视了一眼，脸上显得颇为苦涩。



    最终，二人只得让开身形，对着青墟拱了拱手：“多谢青墟公子不杀之恩。”



    “归一，你带着青墟公子前往奇珍洞吧。”



    “是。”



    得到指令的周归一恭敬的应了一声，然后对着青墟虚手一引：“青墟公子，请跟我来。”



    青墟看了一眼云风、云燎，再看了看周归一，本能的感觉到哪里有些不对劲，可却看不出问题出在哪里，当下一言不发的跟着周归一，朝着建筑群后那似乎是挖通了那座山峰的山洞而去。



    随着一行人踏入山洞，青墟顿时感觉到自山洞内传来一股淡淡的压迫之感。



    这股压迫感并非源于山洞内存在着什么顶尖大能，而是源于精神层面的一种威压。



    不！



    不是精神！



    而是剑意！



    剑意层面的压迫！



    “万剑山的祖地中有蕴含剑意的神兵！？”



    青墟眼前微微一亮。



    在不曾得到太一剑前，他唯有在战意激发，自身精气神随着战意升腾达到极致时方能衍生剑意，后来靠着太一剑，他才将剑意之境稳固下来，对剑意的运用变得收发自如。



    可惜太一剑中蕴含的剑意有限，在让他的剑意达到收发自如后效果大减，已然不能再给他的剑意带来太大的磨砺效果。



    而眼下……



    他尚未看到那柄神剑所在，居然就能感觉到那股无形的威压……



    那把神剑当中蕴含的剑意得强横到何等程度！？



    “前方就是我们万剑山祖地核心所在，我们万剑山的诸多至宝皆在其中，青墟公子，请。”



    周归一说着，微微虚手一引。



    青墟迫不及待想要见识一番山洞内部神兵中蕴含的剑意，当下身形一纵，直往山洞内而去。



    然而，就在青墟被山洞内剑意吸引心神有所松懈深入山洞百米深后，周归一猛然身形暴退，将自身属于觉醒境后期强者的速度发挥到了极致，以最快的速度朝着山洞外呼啸射去。



    “嗯！？”



    突兀的变化让青墟敏锐察觉到了危险，紧跟着身形暴退。



    可他尽管有青霄剑在手，剑气迸射间足以匹敌真气境强者，单论及速度却无法和一位觉醒境后期强者比肩，尤其是一位精于身法的觉醒境后期强者，再加上周归一占得先机，竟是在眨眼间，被周归一冲出数十米，几乎出了山洞，而后他再在山洞外围一处机关用力一拍，山洞走廊顿时一片轰鸣，一块块断龙石迅速滑落而下，将山洞彻底封锁。



    “哈哈哈，卓青墟，你纵然手持神兵那又如何？最终还不是落在我的手上，祖地乃我们万剑山最后的根基所在，曾不止一次替我们万剑山灭杀大敌，今日，你便也跟着身陨于此吧！”



    断龙石外顿时传出了周归一阴谋得逞的大笑。



    “你以为区区一个山洞拦得住我？你未免太小看三阶神兵之利了。”



    青墟看着前方被封锁的退路，神色一冷，青霄剑一剑刺出，前方的石土仿佛被切豆腐般撕裂出一个缺口。



    “一个山洞拦不住你，但只要你能无法在一天内挖穿山壁，脱离这座山峰一千米，等到山洞内的力量爆发，你将只有死路一条。”



    “山洞内的力量！？”



    青墟心中一凛。



    一个山洞乃至于寻常陷阱，困不住他这等长生境强者，可如果山洞内部还存在着某种神秘力量的话……



    “卓青墟，你就在山洞里等死吧，一天后，我们自会升起断龙石，到时候，你手上的三阶神兵、四阶飞剑，都将成为我周归一的囊中之物，我周归一将凭借这两柄神兵，登上万剑山掌门的宝座，乃至于最终推翻洛林王室的统治主宰洛林王国，这一切都得好好感谢你啊，哈哈哈哈……”
 第五十八章 机遇
    青墟看着前方山壁。



    以青霄剑的削铁如泥，挖穿山壁不难，但少说得花上两天乃至三天时日。



    而按照周归一的说法，山洞内存在一股神秘力量，每天都会爆发一次，那才是他们真正的杀招。



    万剑山在得罪了洛林王室的情况下仍能够传承至今，就是因为祖地中存在着这股神秘力量，一次次帮助他们灭杀入侵强敌方能支撑下来。



    那股神秘力量连练气成罡强者都能灭杀……



    青墟的神色变得凝重起来。



    必须在那股神秘力量爆发前离开山峰一千米。



    掘开山壁已经不切实际。



    青墟当下转身，朝着山洞内部而去。



    尽管周归一欺骗了他，可有一点却并未说错，这个山洞确实是万剑山用来收藏诸多珍贵宝物的藏宝之地。



    随着他踏入山洞，里面不少珍贵至极的丹药、矿物、神兵、铠甲，跃然于眼前。



    不过真正最顶尖的天材地宝，万剑山肯定会物尽其用，转化成了实力，剩下大部分属于暂时利用不用的东西。



    比如尚未锻成神兵的顶尖矿物、尚未完全成熟的顶尖灵药等等。



    这些东西数量不少，青墟一一扫过，毫不客气的将其全部搬入了个人空间。



    他正嫌个人空间太过空旷，眼下将万剑山的宝库搬空权作补充。



    唯一让他有些遗憾的是，在这些收藏物中他并没有发现载道之物。



    想想也在情理之中，如果载道之物真的如此轻易就能获得，就不会有人不惜拿五阶、六阶，乃至于七阶神兵铠甲加以交换了。



    “这山洞当中究竟隐藏着何等危机！？”



    青墟围绕着山洞走了一圈，最终目光落到了山洞中央。



    山洞最中央显得颇为空旷，犹如一个大型篮球场，直径超过三十米，可最中心的位置却并非什么空地，而是一根石柱，一看直径三米上下，仿佛支撑着整个山洞般的石柱。



    “整个山洞唯一离奇之处便是这根石柱……”



    青墟在石柱上扫了片刻，下一刻，青霄剑豁然出鞘，凌厉的剑锋携带着迸射的剑气斩中石柱。



    “砰！”



    青霄剑和石柱碰撞，竟是传出一阵金铁相交之感，青墟直感觉手中的青霄剑狠狠一震，反震之力迫使他连连后退，而眼前的石柱，竟然只不过跌落一块指甲大的石屑……



    “……”



    没等青墟弄明白这根石柱究竟是何材质竟能抵挡三阶神兵锋芒，这根受到攻击的石柱上一股惊人的威压迅速酝酿，直接作用到他的精神层面，只等这股力量爆发而出似乎就能将他的精神彻底击溃……



    “这是……我先前感觉到的那股剑意！？”



    青墟的目光豁然落到这根石柱上。



    他先前在山洞外感应到的那股远胜于太一剑的剑意……



    竟是自这根石柱上所发！？



    眼见这股蕴含在石柱中的剑意之力越发凝聚，一股大恐怖似乎将从天而降，以摧枯拉朽之势湮灭一切生灵，青墟眼瞳一缩，浑身上下的精气神猛然爆发，在精神世界中一道煌煌剑意悍然凝聚，宛如旭日东升，光芒万丈。



    “嗡嗡！”



    几乎在青墟升腾剑意全力抵挡的同时，石柱当中那股酝酿而成的剑意已经跟着爆发开来。



    恢宏！



    浩瀚！



    炽烈！



    狂暴！



    这股剑意仿佛一股湮灭性的精神风暴，席卷八方，携带着焚天煮海的力量浩浩荡荡的冲击而至，首当其冲的青墟尚未来得及有其他反应，他精神世界中那一轮东升而起的旭日就犹如遭遇了末日火山，被汹涌爆发的岩浆淹没，煌煌剑光顷刻间被轰击的崩溃来开，并在下一刻碎裂四方……



    “嘭！”



    烈日爆炸。



    精神世界中那轮烈阳在岩浆洪流当中全面爆发，绽放出无尽剑光，光耀四海。



    煌煌烈日，似乎妄图将这片岩浆洪流统统蒸发，湮灭虚无。



    然而，这轮烈日尽管在岩浆洪流的生死压迫中爆发出无尽光辉，将浩瀚浆洋焚成虚空，奈何这片岩浆洪流的力量实在太过磅礴、宏大，沦为虚空的区域持续了不到片刻，更多的毁灭洪流已然跟随着自四面八方狂涌而来，充斥着这片被煌煌烈日焚烧湮灭的虚空，再度将这片虚空完全充斥，将这轮爆发的烈日淹没而下……



    “轰隆隆！”



    青墟精神剧震。



    浑身上下的精气神，在精神世界中那一轮煌煌烈日被滔天岩浆海啸轰碎淹没的刹那几乎要彻底涣散！



    剧烈的打击，不止让他因精气神剧损浑身溢汗，脸色惨白，更因精神的损耗导致无法对身躯的掌控而变得七窍流血。



    再这样下去……



    剑意崩灭！？



    剑意，实际上就是一个修行者精气神凝练到极致的综合体，甚至可称得上生命之源。



    精神崩溃，或许只是沦为植物人，将来若是得到什么修复精神的至宝尚能苏醒过来，可一旦剑意崩溃，精神、精气、精血三者将会同时涣散，等待他的唯有死路一条。



    生死一刻，青墟福至心灵。



    二阶剑道天赋使得他将自身的剑意纯粹到极致。



    原本妄图对抗那股岩浆洪流的煌煌烈日在刹那间化作一尊烈焰精灵，直接融入烈焰洪流当中。



    可饶是如此，滔滔洪流汹涌席卷，仍然令他剑意形成的烈焰汪洋中的一叶孤舟风，随时可能被烈焰洪流掀起的滔天海浪湮灭。



    好在，石柱上爆发出来的剑意终究只是短时间存在，随着这轮剑意爆发结束，精神世界中的岩浆洪流缓缓散去，那一轮虚弱到熄灭在即的烛火终于顽强的支撑了下来。



    “呼！”



    青墟长长的吁出一口气。



    一股前所未有的虚弱涌上心头。



    精血、精气、精神三者极限般的损耗，让他这一刻只想躺在地上，一动不动。



    磨剑意，就是铸新剑！



    如果说借助太一剑中的剑意磨砺精神，只是相当于拿一块磨刀石将他的剑意磨得更锋利，那么，此刻石柱上的剑意对他的剑意打磨就相当于用一把巨锤，将他的剑意重新锤炼！



    不！



    不止是重新锤炼！



    简直是将他的剑意丢入滚烫的炼铁烘炉当中，回炉重造！



    若他的剑意能够扛得住这种回炉重造的痛苦，自会被塑造的更为完善，若是扛不住……



    自然只能化为铁水，泯然消散。



    好在，他撑过来了。



    青墟闭着眼睛，精气神的剧烈损耗若是换成常人，必然等同于元气大伤，没有个三五天休想恢复。



    但……



    二阶恢复特性这一刻再度发挥出他那惊人的效果。



    连自身解放都能在短时间里修复过来，何况只是单纯精气神的亏损！？



    不到四个小时，青墟已经重新恢复元气。



    而后他马上吞服起补充精气的药物，调整着自身的精气神，妄图再度将其养至巅峰。



    刚才的剑意冲击已然让他明白，周归一口中所谓能够将他击杀的神秘力量，指的就是这股剑意。



    这股剑意，大概需三十个小时将会酝酿到一个高峰，从而不由自主的爆发出来，一旦遭到攻击，酝酿的剑意亦会提前爆发，而且，因遭到攻击而爆发出来的剑意比三十个小时积累一次无主性爆发的剑意更惧杀伤力。



    如果不是因为这股剑意的特性和青墟的东阳剑意隐隐类似，如果不是青墟有着二阶剑道天赋第一时间洞悉了这股剑意的特性，从而让自身的剑意隐藏在这股剑意的攻击当中，使两者尽可能的融为一体，恐怕刚才……他的剑意已然崩灭了。



    需知，他除了剑意契合石柱上爆发的剑意以及有着二阶剑道天赋以外，本身的精神等阶已到了三十四阶，相较于练气成罡强者毫不逊色，可仍险些被第一波剑意击溃，由此可见，若换成其他练气成罡强者踏入这个山洞，简直是来多少死多少。



    难怪万剑山能够依仗此祖地，一次次的覆灭来犯大敌了。



    不过……



    青墟眼中隐隐闪烁着精光。



    石柱中酝酿爆发的剑意对他来说，或许凶险，但……



    未尝不是一场机遇。



    一次足以让他精神蜕变，乃至最终自我觉醒的机遇！



    ——————————



    （下一章就是自我觉醒了，至于会觉醒什么，估计大家都猜到了，很明显哦。）
 第五十九章 金乌
    “刚才我对石柱只是进行试探性的攻击，爆发出来的剑意已然即将打破我的极限，若是全力出手……”



    青墟眼中闪过一道精光。



    下一刻，他看了一眼山洞外。



    精神蜕变，剑意打破极限，绝不可能风平浪静，在这之前……



    周归一、云燎、云风三大觉醒境强者必须解决。



    时间，在等待中流逝。



    二十三个小时后，剑意孕育极致，全面爆发。



    不过由于青墟早有了充分的准备，安然无恙的扛了过去。



    不止如此，在抵挡这股剑意中那股狂暴、炽烈的力量时，他对自身剑意的理解亦是更为深刻，隐隐同样达到了蜕变的边缘，若是他能够捕捉到这种契机不断的修炼下去，哪怕不借助石柱当中的剑意压迫，在三五年后，仍有可能让自身对剑意的理解再度攀上新的台阶。



    “哈哈，里面已经没有动静了，那小子必死无疑。”



    “这些年来我们万剑山可是遭遇过不少危险，但无一例外，只要有祖地那根神秘石柱在，任何侵入我们万剑山的敌人无一例外，全部身死，并且他们身上带来的宝贝也便宜了我们，这一次自然也不例外，别说这卓青墟只有觉醒境修为了，即便他到了长生境第三重练气成罡之境那又如何？在我们万剑山祖地的神秘石柱面前仍然只有死路一条。”



    山洞外传来了周归一、云风、云燎三人的交谈声。



    “不知道我们祖地中的神秘石柱中爆发的剑意能不能够灭杀长生境第四重的人物，长生境第四重在任何势力中都属于最顶尖的存在，一些富有者更是持拿四阶神兵，若能够得到一柄四阶神兵……我们万剑山完全有可能取洛林王室而代之，成为洛林之主！”



    “长生四境已经能够做到神气合一，心神稳固，神元一体，几乎不可能被单纯的剑意、刀意、枪意、拳意所灭杀，哪怕十大圣宗的宗主都无法做到以意念斩杀长生四境强者，这一点我们就不要多想了，开启断龙石吧，先将这柄三阶神兵以及那柄飞剑拿到手再说！”



    “好，我这就开启断龙石。”



    声音传来，封锁住山洞走道的断龙石亦是在神秘机关的作用下缓缓升腾。



    随着断龙石升起，三位万剑山长老迫不及待的鱼贯而入，妄图第一时间将青墟手中的三阶神兵、四阶飞剑据为己有。



    然而，当三位长老才刚刚踏入通道，看到就等待在通道背后的青墟时，脸上的欣喜之色瞬间凝固了。



    “青……青墟……”



    “你……你居然没死！？”



    云风、周归一等人心中顿时变得一片冰凉。



    “让你们失望了。”



    青墟淡淡道。



    “咻！”



    下一刻，青玄剑猛然自他身侧显现，化作凌厉的剑光爆射而出，两位刚自震惊中反应过来的长老尚未来得及做出反应，已然被青玄剑自头颅上洞穿而过。



    “饶命！青墟公子饶命啊……”



    剩下的周归一吓得一声尖叫，第一时间跪下来磕头求饶：“我知道我们万剑山真正的宝藏位置，求青墟公子饶我一命，我愿意……”



    “机会我已经给我你了！”



    “不……”



    青墟精神世界中剑意运转，射杀了两大觉醒境长老的青玄剑瞬间回旋，伴随着周归一惊恐的纵身飞退，迅如闪电的追上他的身形，自他太阳穴左侧没柄而入，再自右侧洞穿而出。



    尖叫戛然而止。



    斩杀万剑山三大觉醒境强者，青墟上前，将他们身上各自携带的三柄神兵收入个人空间，在云燎长老身上，青墟更发现了一件等同于一阶上品的防御软甲。



    可惜，青玄剑乃是直接爆射着洞穿他们的头颅，以至于这件防御软甲根本不曾派上用场。



    在走廊上停顿片刻，青墟纵身而出，直接来到了荒凉的祖地外围。



    强大的感应力使得他迅速寻出了万剑山祖地的其他弟子，剑意一动，祖地当中十九人被他一一射杀。



    做完这些，青墟在走廊上设置了几个陷阱，重新回到了山洞石柱前，等待着石柱中的剑意酝酿。



    他打算等剑意酝酿到极限后给予石柱雷霆一击，引得石柱当中的剑意全面爆发，再在这股剑意的压迫下完成蜕变，自我觉醒。



    时间很快过去三十小时。



    在这三十个小时里，青墟个人的精气神亦是调整到了巅峰。



    眼见石柱当中的剑意重新酝酿到了极致，他的目光顿时落到了石柱上：“就让我看看，以我此刻剑意，究竟能够觉醒出那种血脉天赋吧。”



    下一刻，青墟体内的力量猛然爆发，青霄剑化作一道绚烂的剑光狠狠的斩上神秘石柱，那势拔千钧的气势似乎要将这根巨大石柱拦腰斩断。



    “嘭！”



    凌厉的剑气在和神秘石柱碰撞的刹那爆发开来，直令整根石柱石屑纷飞。



    不过除了些许纷飞的石屑以外，更多的还是紧随而来的恐怖反震之力，纵然有青霄剑抵消，可那股自神秘石柱上逸散而来的反震之力仍然让青墟手心鲜血迸射，身形禁不住的连退数步。



    “开始了。”



    青墟感受着神秘石柱仿佛被激怒般酝酿而成的剑意，紧接着调整到巅峰的精气神同时升腾，精神世界中的煌煌剑意犹如一轮烈日，光耀四方。



    “轰隆隆！”



    神秘石柱上剑意爆发！



    相较于先前，这一次爆发的剑意简直犹如山崩海啸。



    亦如同十万座火山同时爆发。



    狂暴、炽烈、毁灭的剑意携带着摧枯拉朽之能轰入青墟的精神世界，撞上那重新磨砺而成的煌煌之剑，纵然青墟在第一时间将自身的剑道天赋运转极致，将精神状态调整极致，可在这股狂暴、炽烈的毁灭力量面前，仍是忍不住剑意溃散。



    炽烈的烈阳直接被这片毁天灭地的狂暴火焰彻底淹没。



    同时被淹没扑灭的还有青墟身上的精、气、神。



    他的生命气息在这一刻跌落极致。



    在脑海中那道由精气神凝聚而成煌煌剑意被崩灭的刹那，青墟彻底陷入寂灭之境。



    神兽血脉！？



    自我觉醒！？



    诸般杂念随着剑意的崩灭烟消云散。



    剑意！



    指的从来就是心中那永不破灭的不朽意念。



    不是自身，不是血脉！



    纵然九天神兽辉煌如皓日，亦无法混沌永恒，唯修持我心，铸人魂为剑魂，以剑魂合神魂，神剑合一、意剑合一、心剑合一，集心中之信念，炼精神之不朽，以神铸剑、以意铸剑、以心铸剑，这才是他心中的剑，这才是他心中的剑道真意！



    “轰隆隆！”



    彻底湮灭在毁灭洪流当中的剑意，猛然衍生成一道璀璨剑光，撕裂苍穹，粉碎虚空，冲霄而起。



    “剑意！”



    崩灭的意识在这一刻豁然重生，回归体内。



    在这道剑意自湮灭中蜕变重生的同时，那片炽烈的毁灭洪流当中，更有一股神秘的力量，浴火重生，吸引着四面八方的磅礴炽烈暴虐剑意，展翅初吟！



    “嘭！”



    精神世界中，随着那股神秘力量展翅初吟的刹那，天地间的一切全部炸开。



    不！



    不是炸开！



    而是……



    诞生！



    光芒！



    精神世界所有的角落被一阵绚烂炽烈的光芒所充斥！



    就好像带给生命的第一束光辉照耀于辽阔大地，使得人们第一次明白了光芒的意义！



    而所有光芒的源头，则是那片绚烂炽烈力量的中心……



    一尊神兽！



    一尊象征着烈阳的神兽！



    金乌！



    大日金乌！



    在金乌展翅的同时，炽烈的光辉携带着源源不断的生命之源，照耀着青墟的身躯，若是此时有人亲眼目睹青墟此刻的模样便能看出，他整个人在这股自精神世界投射而出的大日金辉面前，仿佛被渲染成了一片金黄，道道光芒自他身上不断的逸散而出，将整个山洞内部完全照亮。



    而在他体内，所有的细胞、器官、骨骼、血液，亦是同样变成金黄之色，晶莹剔透，犹如金玉翡翠。



    这是蜕变！



    觉醒刹那，身躯受神兽血脉力量的影响由内而外的蜕变！



    正因这种蜕变，觉醒境强者才能够拥有远远凌驾于换血境强者之上的实力。



    以前，青墟只能够靠着肉身三重解放获得的磅礴之力和觉醒境强者相扛，而此时此刻，随着他剑意大成，并且在神秘石柱磅礴剑意的不断压迫下完成蜕变，终于踏出了自我觉醒的关键性一步，以东阳剑典修出煌煌烈阳般的剑意为根基，引来神兽大日金乌之力加持，觉醒大日金乌血脉，踏入长生一境，一飞冲天。



    ——————————



    （第一波觉醒完毕，然后第二波即将到来，主角第二种血脉会是什么？这个可就比较难猜了。）
 第六十章 长生一境
    “长生一境！”



    大日金乌在精神世界绽放出万丈光辉，哪怕这些光辉只是存照于精神世界，可透过神秘力量的影响却是波及了青墟的身躯，使得青墟体内每一处细胞、经脉、内脏、穴窍，都在这种金黄光芒的照耀下。



    得到这些金黄光芒的照耀，他就仿佛一个大型太阳能反应器，不断吸收着大日金乌散发出来的能量潜默化的改变着自己的身躯，使得自身无时无刻不在变得更为强大。



    而在精神世界最核心的缘故，用来孕育大日金乌的却不是想象中的烈阳，而是一道剑意。



    一道散发着煌煌光辉的剑意。



    这道剑意孕育出了大日金乌，使得大日金乌可以沐浴这剑意散发出来的煌煌光辉而生存。



    这种奇妙的现象，让对自我觉醒了解的尚不透彻的青墟判断不出是何缘故。



    想不明白就不去细想。



    接下来的时间里，他将时间用在了稳固觉醒境修为上，借助大日金乌散发出来的璀璨光辉完成自身蜕变。



    在自身蜕变的同时，青墟本身亦是借助着神秘石柱上散发出来的剑意，磨砺着自身剑意。



    他的剑意已然完成了一次蜕变，作为显著性的特征便是，精神等阶由先前的三十四阶提升到了四十阶。



    四十阶的精神等阶，一次蜕变的剑意，使得神秘石柱中爆发的剑意对他造成的压迫效果大幅度降低，充其量只能够如太一剑一般产生不错的磨砺效果，而这种磨砺效果随着时间的推移以及他精神等阶的提升亦是在渐渐削弱……



    十天、二十天、三十天、四十天……



    当时间过去一个半月后，神秘石柱上定时爆发的剑意对他的磨砺效果已经越来越弱，加上和白恒剑主的交易时间将近，他不得不暂时中止了自己的修炼。



    ……



    “这一轮修行，是该暂时告于段落了……”



    青墟看着这根神秘石柱，心中有些遗憾。



    他感觉得出来，这根神秘石柱当中蕴含的剑意威能不止眼前这么简单，可由于他手中才三阶层次的青霄剑并无法揭开神秘石柱的真正面容，以至于只能够将这个秘密暂时的放在这里，等到拥有更强横的神兵时，才能揭开神秘石柱的真正面纱。



    “该回去了，这一次一出来居然过去一个半月，希望那周归一能主动来寻得乌羽瑶，投入她门下。”



    青墟站起身来，往山洞外而去。



    出了山洞，他找到了山洞机关，将断龙石放下，一时间，山洞内的诸多秘密随着断龙石封住，彻底的掩埋起来。



    做完这些，青墟离开云荒山脉，去了一趟万剑山。



    一个半月，这个没落的宗门已然只剩下寥寥十来人，而且这十来人中青墟没有感应到任何一位觉醒境强者，最高修为的都不过换血之境，而且一共只有两人。



    对此，他也懒得再重新大杀一通，快步跨越万剑山，奔往百荒城而去。



    赶往百荒城时他亦是有时间运转混沌法门看看自身状态。



    攻击、防御、速度，统统提升到了二十二阶。



    二十二阶。



    简单的说，觉醒金乌血脉带给他的直接效果便是除了精神以外的全属性加十。



    十阶攻击、十阶防御、十阶速度。



    这种增长相较于他先前来，强横了何止一倍？



    此时的他，除了尚未炼虚成真，不具备真气境强者种种变化手段以外，已然不惧任何一位真气境强者，若是借助青霄剑、青玄剑之利，真气境巅峰存在都有一战之力。



    “血脉天赋觉醒有凶兽、灵兽、圣兽、神兽之说，其中，凶兽觉醒乃最普通的觉醒，十大圣地以外的觉醒境强者中以凶兽血脉天赋觉醒者占了六成，这种觉醒境一旦觉醒，三项数值估计也就达到十阶上下，往后灵兽血脉天赋觉醒应是在十二到十四上下，圣兽血脉天赋觉醒则会达到十六到十八，而如果神兽血脉天赋觉醒……二十到二十二。”



    觉醒什么样的血脉，和自身积累强弱有着直接性关系。



    青墟身躯三重解放，三次打破人体极限，自身强度不弱于灵兽血脉觉醒者，眼下自我觉醒，并且还是神兽血脉大日金乌觉醒，自是觉醒到了巅峰状态，三项数值一口气冲上二十二阶。



    “接下来，便是着手第二门觉醒之法，以及对应的修行之法了。”



    青墟微微皱眉。



    修行之法。



    就拿长生第二境真气境来说，不同的功法修行出来的真气效果也不相同。



    单以火焰系法诀而言，有些人的真气能凝成玄焰真火，有些人能凝成三昧真火，有些人还能凝成朱雀真火，这就是真气品质不同带来的诧异。



    神兽血脉只是让青墟拥有一个极高的起点，就好像凶兽血脉修行者想要修成玄焰真气，想要凝成三昧真火，需倾尽无数精力资源，而拥有大日金乌血脉天赋的他，只要修行一门过得去的法门，很容易就能将三昧真火修成，往上的朱雀真火修成同样不难，最高更能修成大日金焰，焚天煮海。



    这就好像容易难度和噩梦难度的区别。



    正因如此，才会有无数人前赴后继想要觉醒圣兽乃至于神兽法门。



    “神兽血脉让我有了极高的起点，可一头不思进取的猛虎也斗不过一头身经百战的孤狼，接下来的修行法上同样得花费心思，最好能够得到一门集炼虚成真、练气成罡、神气合一、青冥纵横、圣体显化于一体的修行之法……这种法门相互配套，一步到位，不需要东拼西凑，威力往往比一个境界一个境界修行的高阶法门来还要大上一分。”



    青墟心中决定。



    只是……



    长生境的修行法门不同于觉醒之法。



    纵然是无上神典级的觉醒之法售价也就一百道韵，而长生境的修行之法价格比觉醒之法高出一倍，如果他想要一套囊括长生六境的神典法门……



    至少五十道韵。



    这还是最普通的神典。



    普通神典的修行法未必衬托得上金乌血脉，别到时候好好的一尊神兽金乌，被他培养得跌落神兽品阶沦为圣兽，那就贻笑天下了。



    “只得一个境界一个境界的来了……普通神典级的修行法门一个境界的话，需要十道韵。”



    东荒也好，天荒也罢，诸多宗门势力对圣典、神典的垄断达到前所未有的极致，哪怕混沌之子能够游走于诸多宗门圣地的封锁之外，可对于圣典、神典的传承仍然极其看重，很多时候他们宁可将这些修行法门束置高阁，也不愿意让它们流传在外。



    不过也正是靠着这种功法垄断，诸多宗门圣地才能够占据最优秀的资源维持他们长盛不衰的统治。



    “十道韵……希望周归一那里不会让我失望，不过在此之前，得联络一下‘曙光’的人，看可否有其他人需要购买火系神兽血脉的修行法门，若能共同购买，也能节约不少道韵。”



    青墟念一至此，一边赶路，一边分出一部分精神重新登入混沌神殿，而后来到了“曙光”首领翎月的个人空间。



    “白墟？有一段时间没看到你了，集合地点已经发给你了，初步集合地点在云荒山脉的云池，若是有什么变故集合地点可能会再度发生变化，你得随时留意。”



    看到青墟，翎月打了声招呼。



    “我明白。”



    青墟点了点头。



    正是因为知道集合地点在混元天宗的范围内，他才能耐心的在万剑山祖地闭关一个半月，如果集合地点在乾坤圣地、造化玄门的势力范围，早半个月他就得乘坐飞舟出发了。



    “不知除了白虎杀伐系的法门交易外，可有朱雀系或者火焰系法门的交易？”



    “哦，你需要朱雀系或火焰系法门？”



    翎月目光落到青墟身上。



    “我想了解一下情况，但我身上的道韵暂时无法完成交易。”



    “这样么，对于这些法门你有什么要求？我记得星耀手上有一门朱雀系火焰法门，而且是囊括长生六境的全套法门，尽管不是直接传承而是口述，但价格却是要便宜不少，而其品级，也达到了一流圣法层次。”



    “口述法诀……一流圣法……”



    口述，就是二手法诀了，谁也不知道对方会不会在法诀中留下什么暗手。



    更何况……



    一流圣法，真要按照一流圣法修行，绝对会将大日金乌给练坏。



    “我想要一门神典。”



    “神典！？”



    翎月眼中闪过一道的精光：“看样子白墟阁下当真志向不小……”



    “要么不做，做了，自然就得尽力做好。”



    “我帮你联系一下……我们‘曙光’倒有不少交好的组织，一些组织还是比较信得过，有些时候他们那些组织当中需要集资交易顶尖法门时会和我们合作，这一次我们也可以去找找他们，三天后你且等我答复。”



    “有劳了。”



    “小事。”



    青墟点了点头后，离开了翎月的个人空间。



    看到青墟离去，翎月不禁喃喃自语：“一位神兽血脉觉醒者！？这种血脉的觉醒绝非易事……你是某个圣地的少掌门、圣子？还是……自我觉醒？”
 第六十一章 得手
    两天后，青墟踏入百荒城。



    时间，已经有些紧迫了。



    云池在云荒山脉以北，靠近东云帝国，路上得用近十天时间赶路，青墟若要在和白恒剑主的交易时间前得到足够的道韵，就只能尽快行动了。



    带着迫切念头，青墟第一时间来到了乌羽瑶暂居的客栈中。



    “嗯！？”



    当青墟来到乌羽瑶的房间时却发现这里，早已经居住了另一位房客，这一结果让他脸色一变，第一时间找到了掌柜。



    “天字三号房的姑娘去了哪里？”



    “是猎妖师工会，猎妖师工会不久前带人来将那位乌小姐带走了。”



    掌柜不敢有半分隐瞒，连忙说道。



    “猎妖师工会！？”



    青墟神色一冷。



    猎妖师工会居然真敢和他做对下去？



    一位年龄不到四十练气成罡境的真传弟子居然还震慑不住他们蠢蠢欲动的野心？



    青墟身形一转，直往猎妖师工会奔去。



    猎妖师工会门口两位守卫看到青墟迅速而来，第一时间辨别出了他的身份，一个个脸色大变，连大门也顾不得看守迅速朝着猎妖师工会内部汇报而去。



    当青墟纵身踏入猎妖师工会时，百荒城猎妖师工会会长童飞已经神色慌忙的迎了出来，连忙道：“青墟公子请息怒，青墟公子请息怒，这件事情和我们百荒城猎妖师工会无关，来的是总会的人，是猎妖师总会派了人来，带着龙泉公子的侍卫强行将乌小姐带走了，龙泉公子的侍卫不止是换血境巅峰，更是服用了不少灵兽精血，强横至极，曾经创下以一敌六击败六大换血境强者的战绩，我们根本无法阻拦啊。”



    “猎妖师总会、龙泉公子！人被他们带离多久了？要去哪里？”



    “龙泉公子乃东云帝国赫赫有名的人物，乌小姐既是被他派人带走，自是前往东云帝国了，十天前乌小姐就被带着离开了，不过由于他们乘坐的是马车而非飞舟，估计还得十天才能赶到东云帝国……”



    童飞不敢隐瞒，一五一十的将发生的事详细道来。



    “十天。”



    青墟心中有些愤怒。



    被龙泉公子这么一闹，他想要以乌羽瑶吸引周归一赶来再借周归一之手收集载道之物的计划就全被打乱了。



    曙光的交易往往一两年才有一次，若不能够积累足够的道韵一口气自白恒剑主手上交易到足够的修行法门，他这一两年时间怕是就得浪费了。



    他的原定目标是十年修至和东乾一般的粉碎真空之境，本就时间紧迫，若是在长生一境耽搁一两年……



    童飞感觉到青墟的愤怒，顿时吓得战战兢兢：“我们只是一些小人物，根本阻止不了龙泉公子派来的人，我们也曾派人在百荒城附近寻找公子的下落，奈何公子您来无影去无踪，我们根本找不到公子，还请青墟公子恕罪……”



    其他的猎妖师工会成员也是噤若寒蝉，生怕青墟一怒，牵连他们，从而给他们带来灭顶之灾。



    “这段时间里可有一个叫周不为的人来投乌羽瑶？”



    “周队长？”



    童飞微微一怔，紧接着马上道：“有有有！周队长在半个月前确实前来投靠乌小姐了，在乌小姐被龙泉公子擒走后目前正在四处打听青墟公子的下落，想要让公子你前去救下乌小姐……他应该就在百荒城附近，我这就让人将他寻来。”



    青墟听了，顿有一种柳暗花明之感：“快去，我就在猎妖师工会等待消息。”



    “是是是！”



    童飞连忙应诺着，而后对着身后的猎妖师工会成员大吼一声：“没听到青墟公子的命令吗？马上将周队长请来。”



    “是。”



    得到命令的猎妖师工会众人迅速行动了起来。



    不到两个小时，童飞已经带着几位猎妖师工会核心，风风火火的赶到了青墟暂时休息的院落当中，远远喊道：“青墟公子，周队长来了。”



    “青墟公子，我知道我们老爷当初对青墟公子多有冒犯，但是恳请青墟公子好人做到底，救救我家小姐！”



    童飞身后一个中年男子上前，第一时间对着青墟跪拜而下。



    周不为等人都属于乌镇远的心腹，承蒙乌镇远大恩，哪怕乌镇远已经身死，可对于乌镇远遗留下来子女仍然是忠心耿耿。



    “我和乌羽瑶完成了一项交易，自然会保她性命。”



    青墟说着，扫了一眼童飞等人：“你们退下。”



    “是。”



    童飞等人见得青墟怒气已消，连忙应了一声如蒙大赦般的退出院落。



    “乌羽瑶可曾和你说过我们的交易内容？”



    “这个……不曾……”



    青墟将那块蕴含着道韵的宝石拿了出来：“这就是我们的交易内容，你需带着我找到你这块宝石的产地，我负责保护乌羽瑶的安危。”



    “这种宝石？”



    周不为在青墟手上的宝石看了片刻，顿时道：“我知道这些宝石在哪，由于不知道这种宝石有什么用处，只有乌会长考虑到小姐可能会喜欢而带了一块，那个地方仔细找找应该还有一些，若是青墟公子愿意遵守诺言救乌小姐脱离苦海，我这就带青墟公子前去寻找这些宝石。”



    “好！”



    青墟直接站了起来：“带我前去，越快越好！我到时候会直接乘坐飞舟前往东云帝国，在乌羽瑶被交到那个所谓龙泉公子手上前将其截留下来，你的速度将决定我是否来得及救下你们小姐。”



    “往返东云帝国的飞舟半个月才有一趟……上一趟是在十天前……五天时间，快一点的话足够我们赶往那一处地点了。”



    周不为也是当机立断：“我这就带青墟公子前往。”



    “童飞，给我准备最好的骏马！”



    青墟的命令传达下去。



    很快，两匹角龙兽已然准备妥当。



    这是一种类似于马匹可实际上却属于被驯服的凶兽，其力量之强，寻常炼脏强者都难以压制，而一旦奔跑起来，日行千里都轻而易举。



    关键是这种凶兽反应敏锐，能够在复杂的林地、山野间奔跑，乃是入山的最佳坐骑。



    时间紧迫，两人骑乘着角龙兽一刻不停的朝着周归一所在的方向而去。



    猎妖师工会尽管专门猎杀妖兽、提炼精血，但以乌镇远为首的一行人能力有限，往往只是在云荒山脉外围、中圈活动，充其量深入云荒山脉三四百里，再深入的话，里面强大的灵兽就不是他们所能够轻易对抗得了的了，一个不好，被灵兽围杀，更有身死的危险。



    路途不远，哪怕花费了一些时间认路，在第二天早上，青墟仍然来到了周归一所说的地方。



    随着二人踏入一处灵兽居住的山洞，甚至青墟都尚未看清楚那些宝石究竟何在时，混沌神殿的声音已然在他脑海当中响起。



    “发现载道之物，道韵数值二，是否融合？”



    “发现载道之物，道韵数值一，是否融合？”



    “发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”



    好几条提示信息同时响起。



    青墟仔细一回味，惊喜的发现居然有整整九条。



    九件载道之物！？



    顿时他凝聚心神，目光四望，迅速将九块破碎的宝石全部收集起来。



    随着他将九块破碎宝石收集，再和手上这块蕴含着道韵的载道之物，一共获得的道韵数值已然达到二十。



    果然。



    所谓的载道之物就是三年不开张开张吃三年。



    有些人可能一辈子都遇不到载道之物，偶尔遇到了，无非蕴含一点两点道韵，可一些气运极佳之人，不止奇遇连连，得到的载道之物往往几十、上百。



    甚至混沌神殿当中一直流传着一个传奇版本，当年的神荒大陆就是因为一块蕴含着上千点的载道之物出现，从而引得整个神荒所有无敌强者大打出手，最终打得神荒破碎，强盛辉煌的修炼文明也自此一跌不振，直到今日，据传都没有真正的恢复过来。



    当然，没有恢复过来的原因并非是自那之后就不再有天才诞生了，而是……



    垄断！



    修行功法的垄断！



    那些明明天赋卓绝者得不到顶尖修行法门、顶尖资源，自然难以出人头地，而单单靠诸多宗门搜索天才种子，在茫茫大陆又能找到多少？



    如此一来自然难以恢复当年的辉煌鼎盛。



    “嗯？这些宝石，好像可以组成一个整体。”



    青墟将十块宝石碎片拿在手上看了片刻，最终重新收了起来。



    能够组成一个整体对他来说也没有意义，他所需要的唯有将这些宝石碎片兑换到一门合适的觉醒之法和真气境修行之法，仅此而已。



    “青墟公子……”



    看到青墟已经得到了自己满意的东西，周不为有些忐忑的提醒了一声，似乎害怕他得到想要的东西后弃乌羽瑶生死于不顾。



    “放心，我会信守诺言，我们这就返回洛林王都购买前往东云帝国的船票，在龙泉公子的人带着乌羽瑶交到龙泉公子手上前，将其灭杀。”



    青墟本不打算现在就前往东阳帝国，介入东阳帝国的圈子，毕竟那里离混元天宗太近。



    但是眼下看来……



    东阳帝国，他不去不行了。



    “是是，多谢青墟公子。”



    周不为少不得又是一番感激。



    当下青墟也不再浪费时间，和周不为直接出了云荒山脉。



    考虑到自己不可能时刻跟着乌羽瑶犹如保镖一般，而周不为对她又忠心耿耿，索性带着他一道前往东云帝国。



    到时候有周不为在，加上神兵楼的势力，让乌羽瑶高枕无忧的渡过下半生并非难事，也算是完成他的许诺。



    ————————————



    （这一次交易过后，第二种天赋血脉就将揭晓！看了一圈书评区，大家都还没有猜到啊。）
 第六十二章 前往
    洛林王都。



    时隔近两月，青墟重新踏上这座城市。



    上一次他来到洛林王都时默默无闻，没有人得知他的存在，但是这一次，在他踏入洛林王都之际整个洛林王都都是闻风而动，大王子、十王子、十二王子带人前来接待。



    不过青墟时间紧迫，并不愿意和洛林王室众人有太多牵扯，在洛林王都的空港以一万金一张购买了两张前往东阳帝国的船票后，找了个客栈耐心等待起来。



    洛林二十四国内诸多飞舟皆是由混元天宗制造，但一些飞舟却是会对外出售，承包给私人运营。



    混元天宗内有身份的真传弟子若要外出，可免费调用混元天宗内的飞舟往返，至于寻常弟子和普通人，充其量享有优惠罢了，该付钱买票仍得付钱。



    等待飞舟到来之际青墟亦是分出心神，重新踏入混沌神殿。



    他和“曙光”领袖翎月约定的三天时间已至。



    “白墟。”



    此时翎月正在和一位一身白衣看上去颇为年轻的女子说些什么，见得青墟到来，对着他打了声招呼，让他自己坐下，而她们的交谈仍在持续。



    好一会儿，翎月才重新站起身来，笑着介绍道：“这一位是来自‘晨曦’的飞雪，飞雪以及‘晨曦’中的几位朋友同样想要购得一门火焰系法诀，而她的交易她的交易对象乃六翼神凰。”



    “六翼神凰？凤凰血脉？”



    “正是凤凰血脉，凤凰血脉虽并非我们已知的十八神兽血脉之一，但在圣兽血脉当中却属于顶尖存在，尤其是火系圣兽中仅次于朱雀，尤其是它具备着无穷潜力，不止可修行四大本源火焰之一的南明离火，本身天赋更具备涅槃之火，每一次浴火重生，都能修为大进。”



    青墟点了点头。



    天地间四大本源火焰分别为太阳真火、南明离火、红莲业火、玄冥幽火，这一点在他觉醒了金乌血脉后有意识的前去了解过。



    不过除了这四大本源之火以外，尚有类似于涅槃之火、炼狱之火、雷劫天火、三昧真火等次一级的火焰，这些火焰同样具备种种不可思议的玄妙。



    一些火焰利用的好甚至比四大本源火焰还要神奇。



    “六翼神凰修行的神典法门主要有南明离火真诀和涅槃九转，南明离火真诀乃修行四大本源火焰中南明离火的法诀，为上乘之法，而涅槃九转，本为顶尖神典，但六翼神凰自己手上都只有三转，属于残次法门，价格自然低了一些，我打算交易的正是这三转涅槃法门。”



    “这三转磐涅法门价格如何？”



    “修行法门每一个品级的价格递增不如觉醒法门那么夸张，但由于底价太高的缘故，并不便宜，三转涅槃法门对应真气、炼罡、神气合一三重境界，可要完成交易估计仍需六十道韵，目前我们已经寻得合作者六人，若白墟阁下愿意加入就是七人，我们的打算是至少凑足十人，传承者需支付十五道韵，若人数在十人以上，传承者则通过竞价方式挑选。”



    “平均一人五道韵。”



    青墟听罢，点了点头：“我加入。”



    飞雪顿时眼前一亮：“好！我们凑这九人可是已经凑了快一年了，上一个加入者都是三个月前……眼下已经满了七人，接下来两个应该还找一些，估计三五个月就能有答复。”



    “要三五个月？”



    青墟皱了皱眉头。



    “这可是六十道韵的大型交易，准备一两年也不为过。”



    一旁的翎月说着，摇了摇头：“主要是你们要求太高，神典啊……即便你们得到了神典那又如何？涅槃之火是那么容易能修成的？我看，还不如老老实实的兑换一门圣法修炼得了，需知，长生六境神典级修行法门价格在五十到两百道韵间，而圣典只需十到五十，差了何止一丁半点。”



    “没办法，我们这些散修若不想受到那些圣地大宗的欺压，唯有通过诸如此类的办法自强不息。”



    飞雪有些无奈道。



    “掌握顶尖修行法门，就等于掌握大量利益，难怪这些人的混沌等阶如此之高。”



    “倒也不是，白恒剑主等人要将自己对这些法门的理解以传承之法传给你们，损耗精神不说，次数多了，甚至会导致感悟丢失从而根基不稳……因此不是没有办法，那些大能者们未必愿意将自己的法门以精神传承法交易……如果只是单纯口述交易，我相信，愿意进行法门交易的大能者数量至少要提升数倍。”



    “只是单纯口述，没有一个传承者从中辨别，谁知道那些大能者是不是拿了一门普通法门来忽悠我们？这种事当年可是屡见不鲜，更有大能者拿着一门虚假法门，空手套白狼，挣得数百道韵好几个混沌等阶。”



    “作为大能者，基础的信誉还是要有的。”



    “没有三方保证，并不保险，有负责传承的大能者在，有传承者在，口述起来也安全一些，毕竟传承者口述错误的话，大能者为了保证自己的信誉必然会将其错误点出来，同样，若是那位大能者口述错误，传承者辨别出来后同样可以在混沌神殿大肆宣扬，使得那位大能者名誉尽毁。”



    翎月见得飞雪态度坚决，也没有再多说。



    混沌神殿的交易，信誉十分重要，如果没有信誉，纵然十道韵出售一门无上神典，都未必会有人愿意进行交易。



    自混沌神殿中离开，再耽搁一天，来自东云帝国的飞舟终于到达。



    此时，飞舟上已经有了不少乘客。



    这些飞舟并非是直接往返于洛林王国和东云帝国的直通飞舟，一路上他们仍会在其他的国度停靠，毕竟一万金一张的车票对于绝大部分人来说，根本想都不用去想。



    “青墟公子，请。”



    随着飞舟停靠妥当，洛林王国数十位打算乘坐飞舟前往东云帝国的乘客同时让开了身形，任由青墟第一个上飞舟。



    这一幕落到飞舟其他人眼中自是让他们有些好奇，一些人更是在暗暗打听着青墟的身份。



    青墟并未多话，很快在自己的位置座下。



    在飞舟停靠半个小时完成补给的时间内，一位有着觉醒境修为的中年男子一脸笑容的来到了青墟身前：“可是青墟公子当面？我是风云航空四号舰的副舰长赵风尘，这一个来月里，对于青墟公子的名号我们可是如雷贯耳，对青墟公子的事迹我们亦是心驰神往，今日能够得见青墟公子真容，实乃幸事，青墟公子，我们已经替公子升舱，肯定公子移步到上等舱入座。”



    能有更好的享受青墟自然不会拒绝，点了点头，跟着赵风尘去了四层的上等舱。



    风云航空乃是混元天宗下辖二十四国中最大的飞舟运营势力之一，他们和昊天航空、不落航空两大飞舟运营势力霸占了整个混元天宗下辖势力内的所有航线，乃是不折不扣的巨无霸势力。



    需知，一艘飞舟往往有三、四百个座位，普通座位售价一万金，上等舱的售价则是达到了三万金，他们往往只需要跑上一趟，就能够有三四百万金的收入，一个月可以进行两次往返，等同于四趟，一个月收入就在上千万金以上，纵然洛林王室的税收都无法比肩。



    连猎妖师工会都有混元天宗的真传弟子忍不住下手，更别说风云航空这等暴利行业了。



    这样一个势力的背景，至少都是混元天宗排行前百的真传弟子级，甚至可能就是某位长老的产业。



    上等舱换血境强者占了大半，哪怕不是换血境强者身边也必然有着类似层次的强者作为保护，在最上层的一片区域，更有十几位觉醒境强者，或闭目养神，或三五成群的聚在一起闲聊着什么。



    “青墟公子，请，有什么吩咐直接点座位旁边的按钮即可，自会有人来招待青墟公子。”



    赵风尘虚手一引，请青墟入座。



    和普通舱紧挨着的座位不同，上等舱空间颇大，有点类似于地球世界的沙发，别说是坐着，半躺着都行。



    在他的座位不远处有一位长生一境强者正和朋友闲聊着什么，听得赵风尘提得青墟的名讳时不禁微微一怔，待得赵风尘一离开，很快和身边的那位朋友微笑着迎了上来：“原来是青墟公子，难怪如此仪表不凡，我是流风商会执事苏酒，这是我朋友百幻，幸会幸会。”



    飞舟的上等舱本身就有促使交际的作用，奈何青墟不愿和这些人有过多牵扯，最终只是点了点头，并未回话。



    这幅有些傲气的模样落到苏酒、百幻两人眼中不禁让他们微微一怔，但苏酒考虑到自己凑上来的目的，还是耐着性子：“洛林王国传闻万剑山一脉得罪了青墟公子，被青墟公子所灭，当然，对于青墟公子的这种做法我等是绝对支持，万剑山不识好歹胆敢对青墟公子无礼，自然就得为自己的选择付出代价，不过……青墟公子在覆灭万剑山，得到的诸多宝物现在应该尚未出手吧？不知青墟公子可否将这些东西出售给我们流风商会？我们流风商会愿意以高价收购。”



    ——————————



    （大家端午节快乐。）
 第六十三章 焚天十三剑
    “覆灭万剑山！？”



    一旁的周不为，以及离得较近的几位觉醒境强者目光同时落到了青墟身上，一个个不禁骇然。



    “万剑山？洛林王国云荒山脉那个万剑山？”



    “自然是那个传承至今四百余年的古老门派了，我上一次来洛林王国时就有所听闻，只是由于时间紧迫的原因并未仔细打听，不想居然是真的？而且是这位青墟公子所灭？”



    “万剑山的老祖我记得已然修炼到长生二境真气境，手持二阶神兵，寻常觉醒境强者十几个一拥而上都难堪敌手，这个青墟公子能灭得了这般强横的一个势力？”



    “青墟公子本身实力或许不足为惧，可他手上持拿三阶神兵，背后更有混元天宗凝罡境真传弟子作为后台，真要覆灭万剑山，未必没有那个能耐。”



    “三阶神兵，还练气成罡境真传弟子的背景，难怪了……”



    诸多觉醒境强者议论纷纷，原本三五成群闲聊着的他们再度望向青墟的目光时明显带着一些不同。



    忌惮、敬畏。



    这个时候他们亦是明白为何风云航空四号舰的副舰长会赵风尘亲自下去将青墟请到上等舱来。



    不说他背后那位练气成罡的真传弟子，单单他覆灭万剑山的惊人战绩，就当得起这般礼遇。



    青墟对众人的议论声并未放在心上，而是望着眼前流风商会的两位执事。



    他身上确实有不少得自万剑山的值钱之物，甚至包括几十柄神兵，不过……



    “你们流风商会愿意拿什么来交换？”



    青墟接话顿时让苏酒、百幻二人兴奋起来。



    肯接话，就证明青墟有出售的意图，接下来就好办了。



    “不知青墟公子愿意出售的物品有哪些？根据青墟公子出售的物品，我们愿意拿出灵兽精血、无上真法、入阶丹药，乃至于灵阶剑术、法诀来进行交换。”



    “灵兽精血、无上真法？”



    青墟听了，摇了摇头：“只是这些我看没有交易的必要了。”



    “别！青墟公子莫急，不如青墟公子说说你的需求如何？若是能够办到，我们流风商会必然竭尽全力。”



    青墟看了苏酒一眼。



    现在的他修为已不算弱，唯一的缺点在于攻击手段的匮乏，东阳剑典的法门在长生境以前称得上顶尖，可长生境以后，玄妙程度就大有不如了，尤其到了长生二境，涉及到真气运转，更非东阳剑典所能拥有。



    涅槃之火修行法门自带攻击手法，但距离开始交易日期少说还得三五个月，在这期间他和人交手时不可能单纯的依靠攻击、防御、速度来碾压对手。



    如此，一门上乘剑术就变得极为重要了。



    “十大圣宗中对于圣典层次的觉醒法门、修行法门管控十分严格，但圣典级别的拳术、枪术、剑术，却是偶有流传，我要的，便是圣典层次的剑术。”



    “圣典层次的剑术……”



    苏酒看着青墟，咬了咬牙：“如果青墟公子能够拿出我们想要的货物，圣典层次的剑术，我们流风商会并非没有，在四个月前我们就偶然收集到了由天荒流传而来的无上圣剑术焚天十三剑的残本，共有三剑。”



    “焚天十三剑？圣阶中的无上剑术！？”



    “不错。”



    苏酒脸上露出一丝傲色：“这是我们流风商会会长偶然所得，趁着剑术传承所得的感悟，争分夺秒临摹了十份，这十份，乃是焚天十三剑前三剑的精华所在，往后会长根据记忆再度临摹了一百份，但由于已经没有了刚刚得到传承时的感悟，会长不敢保证购得了这三剑临摹版的人能修成焚天十三剑的前三剑。”



    “价格。”



    “前十份售价三阶神兵、三阶圣兽精血，或者三阶丹药，后百份则便宜一些，只需二阶神兵、二阶圣兽精血、二阶丹药。”



    “三阶神兵……”



    显然，流风商会的人知道他身上三阶神兵的信息，冲着他身上的三阶神兵而来。



    “剑术不同于修行法门和觉醒之法，尤其只是一套剑术的前三剑，更不值这个价格。”



    青墟摇头道。



    “青墟公子，那可是圣阶无上剑术中的焚天十三剑，而且，焚天十三剑虽然只是残篇，但如果将来青墟公子能够前往天荒大陆，未必不能够将焚天十三剑集全，而一门完整的无上圣剑术，莫说区区三阶神兵了，哪怕四阶、五阶、六阶神兵，都未必有人愿意交换。”



    “剑术不同于觉醒法门和修行法门，修行法门需得讲究循序渐进，要修就必须从头修炼起，一换功法就得全篇皆换，因此，往往长生一境、二境修行法门的价格和长生五境、六境时的价格并无区别，但剑术、拳术等法门却并非如此，等阶越低，价格越低，就以无上圣剑术的焚天十三剑来说，哪怕修成了第三剑，在威力上也未必比得过类似剑法无上灵剑术的第五剑，甚至第四剑。”



    “话是如此，可高阶剑术向来可遇不可求，价格偏高也在情理之中。”



    青墟摇了摇头：“我愿以一件二阶神兵购买十份剑术中的一份。”



    “这个价格也太低了。”



    苏酒一脸苦笑。



    “去请示你们会长吧。”



    苏酒无奈的点了点头。



    接下来仍有几位自付有些身份的武者上前想要和青墟打个招呼混个脸熟，不过青墟表现的颇为冷淡，众人看出了他不愿多谈的想法，未免引起他的反感只得各种返回。



    时间很快过去半天。



    期间飞舟行驶到蔚海王国停靠下来，不多时已有三十余人陆陆续续上船，待的一位一身宫装看上去雍容尊贵的女子在好几位觉醒境强者的拥簇下上了飞舟时，整个飞舟再度沸腾起来。



    “是蓝羽公主！”



    “想不到蓝羽公主居然也乘坐这艘飞舟，蓝羽公主可是四年前就已经位列真传弟子的存在，她完全可以申请专用飞舟接送，想不到居然如此亲民的乘坐普通飞舟！”



    “混元天宗的真传弟子啊，一位混元天宗的真传弟子足以和一国之君相提并论。”



    众多议论声中，那些自付有些身份的人亦是纷纷上前想要在蓝羽公主面前混个脸熟。



    对此蓝羽公主谈笑风生，凭借其自身强大的气场和尊贵的身份很快成了这艘飞舟的中心，就连赵风尘也是作陪一侧。



    交谈片刻，似乎有人提到青墟名号，蓝羽公主的目光顿时落到了他身上：“你是纳兰师姐的亲属卓青墟？我半年前曾听听纳兰师姐提到过你。”



    青墟微微抬头看着蓝羽公主：“你认识纳兰小姑？”



    “当然。”



    蓝羽公主微微一笑：“纳兰师姐是我在混元天宗为数不多的好朋友之一，我在入混元天宗时也多承蒙纳兰师姐照顾。”



    说完，她看着青墟：“外界传闻你以一人之力摧毁猎妖师工会一个分会？不知是真是假？”



    “哈哈，蓝羽公主，青墟公子的战绩可不止摧毁一处猎妖师工会那么简单，在一个来月前他更是一人一剑覆灭了洛林王国赫赫有名的万剑山，那万剑山有数百年传承，觉醒境强者数十，更有真气境强者坐镇，可仍然被青墟公子一人击溃！”



    “覆灭万剑山？”



    蓝羽公主有些惊讶：“那万剑山我在蔚海王国也曾有所听闻，势力不小，当初险些替代洛林王室成为洛林之主，青墟你居然能够覆灭这样一个大派？”



    “倚仗神剑之利罢了。”



    “神剑？”



    “青墟公子手上可是有一柄三阶神兵。”



    一旁的赵风尘羡慕的道了一句。



    “三阶神兵？”



    蓝羽公主有些惊讶：“纳兰师姐居然对你如此看重？”



    显然，她以为青墟手上那柄三阶神兵乃是纳兰翡赐予。



    “你既然有这等战力何不入混元天宗？我看你现在也已觉醒，但并没有修炼功法的痕迹，若是入了混元天宗，不止能够成为纳兰师姐的左臂右膀，只需要立下功劳更能够得到无上真法，这可比你自己寻找法门简单多了。”



    “有机会我会去混元天宗的。”



    蓝羽公主摇了摇头：“你刚刚踏入觉醒境，正是修炼的最关键时刻岂能浪费时间？我看等到了东云帝国首都后就由我直接带你前往混元天宗吧，纳兰师姐对你们兄妹可是极为重视，若是能够看到你她必然十分开心。”



    青墟摇了摇头，不愿再做解释。



    这一幕落到蓝羽公主眼中自是让她皱了皱眉头，心中暗暗嘀咕了一句：“真是个让人不省心的小家伙，他年纪轻轻踏入觉醒境，正是自信暴涨的时候，哪能知道个人修炼和背靠宗门的差别？看样子未免他错过修炼的最佳时机，只能由我亲自引领他前往混元天宗了。”



    接下来蓝羽公主就开始在旁给青墟讲述着混元天宗的强大以及加入混元天宗的种种便利。



    青墟有心了解混元天宗的信息，倒也耐心倾听。



    一天时间不知不觉过去，待的夜幕即将降临的那一刻，一座巍峨巨城跃然于天际尽头。



    东云帝国，到了！
 第六十四章 背景
    东云帝国，混元天宗下辖来最繁荣的三大帝国之一。



    整个帝国纵横不知几千几万里，无数城市繁星点缀在帝国版图的每一个角落，修炼风气前所未有的昌盛，而作为这样一个顶尖帝国的帝都，更是将繁华璀璨演绎到了极致。



    东云帝都城高三十丈，塔楼林立，觉醒境、乃至真气境强者都难以攀登，在城市四周更是设立大量防御工事，一些地方更是露出森森炮口，震慑四方。



    而居住在东云帝都当中的人口亦是达到了无比惊人的三千余万，乃混元天宗下辖的人口最多城市。



    人口众多、修炼风气盛行，还靠近混元天宗，这样一座城市自是强者如云。



    青墟乘坐着飞舟降落在空港，居高临下一眼扫过去，看到的炼脏境好手居然不下千人，换血境强者达到数百之众，至于觉醒血脉的长生一境强者都屡见不鲜。



    或许这和空港特殊位置有关，可从这一点就能看出整个东云帝国的繁华。



    “青墟师弟，你是第一次来东云帝国？”



    一旁的蓝羽公主来到了青墟身侧。



    她和纳兰翡关系不错，眼见青墟大有误入歧途之势自是自告奋勇的想要将其矫正。



    “这东云帝都……”



    青墟一眼望去，但见建筑延绵，几乎望不到尽头，哪怕有着地球世界经历的他看得仍是暗暗心惊。



    “你要去什么地方？我且带你前往，东云帝都我来过十几次了，倒是熟悉的很。”



    蓝羽公主笑着道。



    青墟看了一眼身侧的苏酒，苏酒马上识趣道：“青墟公子，我们已经请示过我们会长，会长恳请青墟公子移架我们商会总部一叙。”



    一旁的蓝羽公主已然知道了青墟和苏酒间的交易，道了一声：“焚天十三剑是一门修之可以用到无上圣者之境的剑术，可你们手上终究只有三剑，而且还是价值最低的长生一境到长生三境的三剑，我青墟师弟开价一件二阶神兵已然称得上高价了，你们会长要么答应，要么，我们换其他的商家。”



    说完，她转向青墟：“东阳帝都实际上就相当于混元天宗对外的一个窗口，不止有诸多混元天宗下辖势力在此开辟商铺，就连混元天宗一些精于炼器、炼丹的长老都会将自己炼制的丹药、法器拿来售卖，更别说他们偶尔所得的一些剑术典籍了，只要我们耐心寻找一番，未必不能够找到更合适的剑术。”



    苏酒一听，生怕这单大生意泡汤，连忙道：“蓝羽公主，我们会长请青墟公子前往总会，实际上就存了完成交易的心思，只不过到了总会更方便商议罢了。”



    “肯完成交易就好，青墟师弟，我们一道前去？”



    青墟考虑到乌羽瑶此刻肯定尚未进入东云帝都，时间尚有，加之架不住蓝羽公主的热情，而他本身确实需要焚天十三剑的前三剑，当下点了点头。



    一行人上了一辆流风商会负责迎接贵客的马车，很快朝着流风商会总部而去。



    一路上青墟透过窗户朝着四周观望，但见东阳帝都物产丰富至极，不少商铺当中将洗髓丹等顶尖丹药公开售卖，其中某些地方更有入阶神兵挂在窗口，用以吸引目光。



    而出入这些店铺中的修炼者一个个也是龙精虎猛，一路前行，他甚至看到三位长生二境真气境强者被拥簇着行走于街道之间。



    需知，长生二境真气境强者在洛林王国等地往往相当于大型宗门的太上长老，哪怕洛林王室当中的真气境强者两个巴掌都数得过来，可在这里，几乎如觉醒境强者一般几乎随处可见。



    混元天宗山脚下的东云帝都已是如此，可以想象真正的混元天宗又将强盛到何等程度。



    在苏酒的带领下，一行人很快来到了一个大型院落。



    这个院落就规模上而言，和应园相仿，可这里不同于洛林王都，在寸金寸土的东云帝国当中能够占据如此大的面积，侧面亦可证明流风商会的实力。



    “青墟公子，请，我们会长已然在客厅当中等候了。”



    苏酒热情的在前方引路，很快，众人已经来到了客厅当中。



    在他们来到客厅当中的同时，里面三道等候的身影同时站了起来，其中一人笑着对着青墟几人拱手道：“哈哈，这一位就是青墟公子和蓝羽公主吧？鄙人风萧萧，幸会幸会！诸位选择和我们流风商会交易，我们流风商会亦不会让诸位失望，请入座。”



    青墟点了点头，同时一个鉴定术自他身上一扫而过。



    风萧萧。



    修行境界：真气境。



    攻击等阶26、防御等阶23、速度等阶24、精神等阶21。



    一位真气境中期高手。



    风萧萧虽为流风商会总会长，但日常需要招待贵宾，显然不可能是流风商会的至强者，这个势力当中估计还有真气境后期，乃至真气境巅峰强者坐镇。



    至于练气成罡？



    那已经是另一个层次了。



    “青墟公子请看。”



    风萧萧虚手一引，他身侧一位老者马上将一册典籍递到了青墟身前，正是焚天十三剑。



    “嗯？风会长就这么将焚天十三剑交到我手上了？”



    青墟接过书册，略一翻阅，发现居然是焚天十三剑前三剑的详细版。



    “我们自然信得过青墟公子，甚至如果青墟公子能替我们引荐一番纳兰小姐，我们将这三剑赠与青墟公子又何妨？”



    一旁的蓝羽公主淡淡一笑。



    长生六境中一共有三个难关，练气成罡、神气合一，以及最后一关的显圣。



    练气成罡需得凝固自身精神意志，以精神意志压缩真气方能练气成罡，这一关卡住了无数真传弟子，因此别看练气成罡相较于真气境只高出了一个境界，可两者间的身份地位却有着截然不同的差别。



    这也是纳兰翡在真气境时洛林王室都不怎么重视，可一旦到了练气成罡后，哪怕得罪了她身边一个亲属都会感觉坐立不安的原因。



    青墟背后有着年不到四十踏入练气成罡境的纳兰翡支持，流风商会这番表现完全在情理之中。



    青墟并未接风萧萧的话，仔细的翻阅了一番焚天三剑，顿时觉得这焚天三剑极为符合自己身上觉醒的金乌血脉。



    焚天焚天。



    这个世界上真正称得上能焚灭天穹的，唯有炎炎大日了。



    除了炎炎大日外，还有哪种火焰拥有焚灭天穹的能耐？



    “这是一柄二阶神兵。”



    青墟直接将得自万剑山太上长老的战利品拿了出来。



    “青墟公子爽快。”



    风萧萧尽管没有透过青墟搭上纳兰翡的线，但能够结交这样一位潜力无限的年轻俊杰也不算坏事，当下笑着接过神兵完成交易。



    “不知道其他神兵青墟公子可有意出售？我流风商会愿高价收购。”



    “不用。”



    青墟一会还得联络一下在东云帝都刚刚将神兵楼建立起来的辛龙，而这些得自万剑山的神兵就能够作为打通东阳帝国市场的第一批货物。



    毕竟哪怕东阳帝国再繁华，觉醒境强者终究还是少数，入了阶的神兵仍然是无数人前赴后继追逐的上等货物。



    和风萧萧完成交易后，青墟离开了流风商会。



    “青墟公子，我们现在去哪……”



    仿佛跟班的周不为道了一声。



    实际上他之所以冒昧开口，就是希望青墟能够想起自己，从而记起还有拯救乌小姐的事情没有完成。



    “直接去龙泉公子府上。”



    青墟不想那么麻烦。



    龙泉公子的仆从生擒乌羽瑶最终也是要交到龙泉公子手上，擒住他，到时候自然就能够等到乌羽瑶将其救下。



    “龙泉公子？”



    蓝羽公主听得青墟提及此人微微一怔：“难道青墟师弟是得了纳兰小姐的传讯，代表着纳兰小姐前去龙泉公子府上道贺？奇怪了，如果是以前纳兰小姐自然要给龙泉公子一个面子，但是现在，纳兰小姐都已练气成罡了，身份地位上并不逊色于他姐姐碧玉仙子，何必再遣人前往？”



    “什么道贺？”



    “龙泉公子打算在三天后纳第二十一房小妾。”



    蓝羽公主说着，有些鄙夷的撇了撇嘴：“实际上我这一次也是代表着我们蔚海王国而来，没办法，我们这几十个真传弟子，包括纳兰师姐都属于元空峰主一脉，而碧玉仙子乃元空峰主面前的红人，看在她的面子上，哪怕这龙泉公子不学无术，成天里借着他姐姐的名头剥削我们，我们也只能忍了。”



    “龙泉公子？碧玉仙子？元空峰主？可以说说么？”



    龙泉公子此人青墟了解过，乃是东云帝国赫赫有名的纨绔。



    在得知龙泉公子本人只有觉醒境修为后青墟就猜到他背后应该会有些背景，不然的话无法在东云帝国帝都当中耀武扬威。



    眼下按蓝羽公主的说法……



    已经涉及到峰主层面了？



    混元天宗峰主弟子，身份地位可是等同于一殿殿主的存在，纵然岚玉彤攀附上的后台逐日长老在他面前地位上都弱了一筹。



    十大圣地真传弟子年龄不得过百。



    一位不到百年修至神气合一境的峰主级弟子和一个花费两三百年积累到神气合一境的长老，潜力上自然不可同言而语。



    “龙泉公子是碧玉仙子的弟弟，唯一嫡亲，碧玉仙子对他宠爱有加，据说龙泉公子之所以能踏入觉醒境，就是因为碧玉仙子在他身上倾注了无数资源，而碧玉仙子乃是最早投靠元空峰主的真传弟子之一，跟随元空峰主至今已过五十年，是元空峰主最为信任的左臂右膀之一，尽管由于只觉醒了灵兽血脉潜力上相较于纳兰师姐来弱了一筹，可在元空峰主的赏赐下却早已修到了练气成罡境……”



    蓝羽公主说着目光落到青墟身上有些疑惑道：“你打听这个混吃等死的纨绔子弟干什么？这种人，最好不要和他有任何交情。”
 第六十五章 龙泉
    “元空峰主的左臂右膀？”



    青墟皱了皱眉头：“纳兰师姐也属于元空峰主一脉的真传弟子？”



    “不错。”



    蓝羽公主见青墟不断打听此事神色也微微一正：“我们混元天宗内部倾轧颇为严重，尽管到了真传弟子层面禁止厮杀，可有人的地方就有争斗，明面上不行，暗中下手却屡见不鲜，毕竟真传弟子若想获得修行资源，也得外出执行宗门任务，不可能天天待在混元天宗内，因此，为了确保自身安全，一些真传弟子就会联合在一位强大的真传弟子、峰主，乃至于副掌门手下，而若是将来这位真传弟子成了峰主，峰主成了副掌门，副掌门坐上了掌门位置，他们这些弟子亦会飞黄腾达。”



    “……”



    青墟本想直接上门将龙泉公子擒住，救下乌羽瑶，可照现在看来，怕是得换种做法了。



    “青墟师弟，你可是和龙泉公子有怨？”



    青墟摇了摇头，没等蓝羽公主暗暗舒一口气，青墟却是再度道：“但龙泉公子三天后要纳娶的那一小妾却是我的一位朋友，我必须得救下她。”



    “那个小妾？”



    蓝羽公主微微一怔，眉头顿时紧了起来：“你们之间是何关系？如果只是普通关系的话，我看还是退一步的好，这龙泉公子乃碧玉仙子唯一的亲属，碧玉仙子对他看得甚至比自己还重，而碧玉仙子又是元空峰主面前的老人，五十余年来对元空峰主忠心耿耿，如果真要闹出矛盾，就算是纳兰师姐都不好出面……毕竟，纳兰师姐和碧玉仙子同属于元空峰主一脉，闹得太过，岂不是让元空峰主难堪？”



    “我得救下她。”



    青墟道。



    他的语气虽然平静，但却有着一种不容置疑的坚决。



    这一幕顿时让原本忐忑不已的周不为感动不已。



    在听到龙泉公子的背景居然能够扯到混元天宗峰主级存在时，他的心都凉了半截，好在……



    好在青墟直到此刻仍然没有放弃，自家小姐还有的救。



    “你可真不让人省心，猎妖师工会的事据说他们背后的那位长老都找纳兰师姐谈话了，如果不是纳兰师姐突破到了长生境第三重，并且态度坚决，使得那位长老退让，你现在早被猎妖师工会派遣的高手擒拿了，好不容易把猎妖师工会的事情压下去了，你居然又扯上了龙泉公子……得罪龙泉公子的后果可比得罪猎妖师工会可怕多了。”



    “这件事情由我解决吧，只希望不会影响到纳兰小姑即可。”



    “影响倒不至于，碧玉仙子虽然是元空峰主面前的老人，但是纳兰师姐觉醒的乃是圣兽血脉，且年不到四十踏入练气成罡境，前途无量，将来有望成为一峰之主，元空峰主对她的重视也差不到哪去，就是……”



    “那就好。”



    青墟道了一声：“我这就去龙泉公子府上。”



    “我和你同去。”



    蓝羽公主看出了青墟不善言辞，连忙道：“到时候由我和龙泉公子交涉吧，只希望那龙泉公子看在纳兰小姐的面子上，放弃这次纳妾。”



    青墟点了点头。



    对纳兰翡的人情，他欠下已经不止一丁半点，这种纠葛他再想摆脱都无能无力了。



    龙泉公子背靠碧玉仙子，而以碧玉仙子的身份想要在东阳帝都占一座院落自是轻而易举，整个院落看上去可谓金碧辉煌，宛如宫殿。



    有蓝羽公主混元天宗真传弟子的身份在，入龙泉公子的府邸并不算难，不过随着青墟一路前行，神色顿时变得有些怪异。



    龙泉公子府上侍卫极多，侍女同样不少，和侍卫不同，这些侍女可无一例外，全是女子，而且称得上相貌具佳，唯一有些异样的是府邸的气氛有些压抑，不然的话这种地方还真称得上男人的天堂。



    “这龙泉公子嗜色如命，平日里没少做强抢民女的勾当，只是由于背景太硬，再加上他本身也有些眼界，不敢去得罪那些得罪不起的人，东云帝国皇室对此也是睁一只眼闭一只眼，可由于他恶事做的太多，很多被他害的家破人亡的势力都想找他算账，他对自己的性命自然也看得极重，整个府邸的守卫力量几乎和一个大型宗门有的一拼。”



    青墟朝着四周扫了一眼，微微点了点头。



    一路走来，他已经感觉到六股觉醒境强者的气息了，在前方一个院子中更存在一个长生二境真气境的强者。



    长生二境！



    那可是相当于万剑山太上长老级的人物，这样一位强者贴身保护龙泉公子，难怪他能在东云帝国横行无忌。



    “哈哈哈，原来是蓝羽师姐，一年不见，蓝羽师姐生得越发楚楚动人，真是我见犹怜啊。”



    一道客厅，客厅里面马上有一人迎了出来，一脸笑容的盯着蓝羽公主不断打量，眼中充满着赤裸裸的欲望。



    蓝羽公主皱了皱眉头，不过她也知道龙泉公子的德性，只是有些冷淡的回了一句：“龙泉师弟过奖了，区区薄姿如何比得上龙泉师弟妻妾成群。”



    “我的那些所谓妻妾都不过是一群凡俗女子罢了，如何能够和蓝羽师姐你相提并论，哈哈，难得一年不见蓝羽师姐，快快，随我入内就座。”



    龙泉公子说着直接上前就要去拉蓝羽公主的玉手。



    蓝羽公主早有准备的身形一让，避开他那明显想要揩油的爪子：“龙泉师弟客气，容我来替你介绍一下我身边的这位青墟师弟，青墟师弟可是纳兰师姐的亲侄子，其本身亦是一位觉醒境强者，威名赫赫，曾一人一剑覆灭猎妖师工会，并将数百年的传承宗门万剑山连根拔起。”



    “纳兰师姐？是纳兰翡师姐！？”



    龙泉公子眼前一亮。



    “正是。”



    “纳兰师姐我可是见过，那生得可真是国色天香，腰肢纤细如柳，皮肤白皙如水，尤其是高耸坚挺的胸脯……”



    “咳咳！”



    龙泉公子话没有说完，他身侧一位老者却是咳了一声，将他打算：“公子，先将两位客人请入客厅吧。”



    “哦对对对。”



    龙泉公子仿佛看不到蓝羽公主有些难看的脸色一般，虚手一引道：“里面请里面请。”



    蓝羽公主身后的青墟将目光落到了老者身上，他的鉴定术今日已经用过，但他仍能判断出，眼前这位老者一身修为怕是相较风萧萧都未必逊色多少。



    一位真气境中期贴身保护……



    混元天宗的碧玉仙子对他还真是溺爱的很。



    蓝羽公主强压着心中对龙泉公子的厌恶，入了客厅，而后也不想和他再客套下去，直接道：“我们此次前来，是关于被龙泉公子擒走的乌羽瑶小姐之事，希望龙泉公子通融一二放过她。”



    “乌羽瑶？”



    龙泉公子眼珠子一转：“那个小丫头？那可是极品啊，明明看上去清纯可人却偏偏媚骨天成，若是能够抱到床上狠狠蹂躏的话肯定是爽快十足，这种女人既然被我看上了，我自然不会放过。”



    “龙泉师弟，乌羽瑶小姐乃是我青墟师弟的好友，而青墟师弟乃是纳兰师姐的亲属，你掳走青墟师弟的好友这种做法未免有些说不过去吧。”



    “哈哈……”



    龙泉公子顿时笑了起来：“说笑说笑，哪怕我对那个小丫头再喜欢的紧，但纳兰师姐的面子我还是要给的，不过这个叫青墟的，我又不知道他到底是哪根葱，万一有人来冒充纳兰师姐的亲属将我龙泉公子看中的女人抢走，那我龙泉公子的颜面往哪搁？”



    “你……”



    蓝羽公主脸上露出一丝怒意：“那你想怎么样？”



    “简单，想要证明他到底是不是纳兰师姐的亲属，让纳兰师姐过来一趟不就得了？只要纳兰师姐现身，我龙泉绝无二话，马上放人。”



    “让纳兰师姐过来？”



    蓝羽公主神情一冷。



    龙泉公子什么身份，一个被资源强行堆到觉醒境的修炼者而已，这种完全借助外力成就的觉醒境，连成为混元天宗真传弟子的资格都没有，哪值得能够和碧玉仙子平起平坐的纳兰师姐亲自登门？



    “龙泉师弟，未免有些过了，这件事情如果真的闹上去，对你来说也不是什么好事吧，你又何必为你姐姐添麻烦。”



    “这算什么麻烦？我只是想要求证一下他到底算不算纳兰师姐的亲属而已，要知道，我都已经公告天下要新纳一房妾室，请帖都已经发出去了，这个时候什么阿猫阿狗出个面就想要让我龙泉公子将到手的小妾拱手相让？你让我从今往后在东云帝都还如何立足？”



    “你……”



    青墟看了蓝羽公主一眼：“这里离混元天宗有多远？”



    蓝羽公主看了青墟一眼，难不成，他还真想要让纳兰师姐出面？



    心中想着，可对青墟的询问她还是如实答道：“远倒是不远，将消息传出去，混元天宗的人两三天就能赶来，如果调用飞舟，一天即可。”



    “一天……”



    青墟点了点头，心中已经有了断决。



    就在此时，一位下人突然出现在客厅外。



    当龙泉公子看到那位下人后，哈哈大笑着站了起来：“可是乌羽瑶那小丫头到了？”



    原本不敢打扰龙泉公子会客的下人听得他的询问连忙道：“是，公子，乌小姐已经到了帝都之外，再一个小时，就能送到府上。”
 第六十六章 好好商量
    “人居然已经到了？”



    蓝羽公主感觉事情有些严峻。



    而龙泉公子则是浑然不顾蓝羽公主和青墟，两眼放光，一副色中饿鬼的模样：“好好好！我可是迫不及待想要尝尝那个小丫头的味道了。”



    “龙泉师弟……我已经说了这位乌小姐是青墟师弟的朋友，还请你对乌小姐网开一面。”



    蓝羽公主不满道。



    “哈哈，他的朋友和我有什么关系？如果你能够请来纳兰师姐说情，我自是毫不犹豫的放人，可你们无法请动纳兰师姐出面？我为什么要给一个毫不相识的人面子？”



    “乌小姐本身乃是你强掳而来，你可问过乌小姐本意？况且，我们即便传讯给纳兰师姐，可纳兰师姐从混元天宗赶过来也需要时间，因此，这段时间里还请保证乌小姐的安全。”



    “嗯？我龙泉公子行事何时轮得到你来指手画脚？”



    龙泉公子落到了蓝羽公主身上的神色一厉，片刻，他仿佛想到了什么，眼中带着一**望：“让我等纳兰师姐也不是不可以，不过，我也无法断定你们说的到底是真是假，万一你们借着请纳兰师姐的由头，一拖延就是十天八天，让我错过了三天后的婚礼那我岂不是成了笑话？这样吧，既然这个叫青墟的人说自己是纳兰师姐的亲属，那就让他去请纳兰师姐，至于你……则留在我府上，这样一来即便那小子真的坏了我的好事，我也能够找到人说理不是？”



    “我留在你府上……”



    蓝羽公主脸色一变。



    她只有觉醒境修为，且是觉醒境初期，而龙泉公子府上高手如云，眼前这位老者杨忠更是长生第二重真气境中期的高手，一旦龙泉公子色性大发要做出什么无礼的事来，她如何能够抵挡？



    甚至事后有碧玉仙子替他摆平后事，她连个说理的地方都没有……



    “我不可能留下。”



    “那就没办法了，快点快点，给我去催促一声，半个小时，我要看到那个小丫头出现在卧室中。”



    龙泉公子最后一声自然是对那位侍卫说的。



    “你……”



    “好了，蓝羽公主，你已经尽力了，接下来让我来吧。”



    这个时候，青墟开口了。



    “你来？青墟，如果那个人不怎么重要的话，你干脆……”



    蓝羽公主显然想劝青墟放弃乌羽瑶。



    但……



    青墟摇了摇头。



    “锵！”



    没有任何征兆。



    剑光破空！



    出剑！



    青墟没有任何征兆出剑！



    一剑出，三阶上品神兵青霄剑的锋芒剑气已经豁然而起，寒光一闪，带着凛冽的锋芒刺杀至龙泉公子身前。



    突兀一剑，瞬间将心中愤怒的蓝羽公主和满是得色的龙泉公子两人惊得呆愕当场，无法反应。



    不过，他们两个觉醒境强者不曾反应过来，不代表有着真气境修为的杨忠同样如此。



    尽管杨忠因为青墟只有觉醒境的缘故并未太过强大放在心上，可是身为真气境强者的警惕性却仍让他保持着足够的戒备，在青墟宝剑出鞘的刹那他仍是迅速惊醒，大喝道：“公子小心！”



    下一刻，他体内真气爆发，犹如羚羊挂角，横击而出，携带着浩荡气浪，仿佛海啸般朝着青墟拍击而去，重重的落在青霄剑的剑锋上。



    只是，他的真气才一落到青霄剑剑身，他已经猛然察觉到了什么，脸色一变：“三阶神兵！？不好！”



    “嗡嗡！”



    真气溃散！



    剑气迸射！



    伴随着青墟手中的青霄剑微微一震，杨忠拍击在剑身上的真气迅速溃散，而后青霄剑剑气爆发，奇袭而上，哪怕杨忠抽身暴退，仍在刹那间被这一剑的剑锋洞穿了手心，鲜血迸射。



    “放肆……”



    “咻！”



    青墟得势而上一步踏出，悍然追击。



    一开始，他的真正目标就不是龙泉公子。



    龙泉公子只是一个由药物堆积上去的觉醒境而已，全属性估计不会超过十二，根本不值一提，真正对他有威胁的敌人只有一个，那就是眼前这位真气境中期的老者杨忠。



    他这一剑看上去是奔着龙泉公子刺去，可真正的目标却是为得引杨忠出手，乃至将这位真气境中期强者一剑射杀。



    一剑洞穿杨忠手心只是开始，在他纵身而上间，强大的体魄赋予的惊鸿般的剑速悍然刺出，似乎只需下一秒就能够将这位真气境强者的头颅一剑洞穿。



    “潜龙八式！”



    生死时刻，杨忠一声低吼，体内的真气仿佛火山爆发而出，竟是在刹那间拍出八掌，生生将青墟这必杀一剑震荡开来，蕴含在剑身上的剑气被统统击溃。



    “龙盘山河！”



    与此同时，他身形一震，一柄软剑自腰间猛然拔出，绽放出凛冽的寒光，犹如毒蛇般将青霄剑完全卷住。



    竟是一柄二阶上品神兵。



    但……



    杨忠的反击仅此而已。



    挡住青墟这必杀一剑已是杨忠所能做到的极限，随着青墟浑身上下的精气神沸腾，脑海当中那衍化成一轮大日的煌煌剑意悍然爆发，青玄剑的剑身自个人空间中爆射而出，刹那间自杨忠的头颅洞穿而过……



    “飞……飞剑……”



    杨忠瞪大着眼睛，艰难的吐出最后两个字，倒地身亡。



    这一切，说时缓慢，实际上却是发生在电光火石之间，别说是常人，就算蓝羽公主、龙泉公子两大觉醒境强者都没有自这突兀的剧变当中反应过来。



    直到杨忠被一剑射杀，青墟控制着飞剑归鞘时，蓝羽公主才一声尖叫：“青墟，你……你在干什么！？”



    这一声尖叫亦是将震惊中的龙泉公子惊醒，一时间他再顾不得即将美女入怀的得意，惊惧的扯开嗓子大叫：“刺客！刺客！有刺客！”



    “嗡嗡！”



    青墟剑身一震，剑气迸射，青霄剑的剑气刹那间将龙泉公子一只手臂斩断，鲜血溅射虚空。



    “啊！”



    向来都是养尊处优的龙泉公子何曾受到过这种痛苦，一时间发出凄厉的惨叫。



    “闭嘴！再叫，取你左手！”



    青墟冷声道。



    不过龙泉公子此刻的意识几乎要被斩去一臂的剧痛完全淹没，竟是有些听不清青墟的叱喝，惨叫仍是不绝于耳。



    见状，青墟神色没有任何变化，可手中的青霄剑已然再度一剑刺出。



    这个时候一旁的蓝羽公主猛然推了他一把，难以置信的大叫道：“青墟师弟，你疯了吗！？”



    “砰！”



    剑气溅射。



    由于蓝羽公主那一推使得青墟这一剑剑气偏斜，射入龙泉公子身后的地面，直接在地上留下一道剑痕。



    溅射的石屑砸在龙泉公子身上，力道不大，可却是让惨叫中的龙泉公子终于惊醒了。



    毫不犹豫！



    从青墟杀杨忠，斩下他一条手臂，再出剑妄图斩掉他另一条手臂，整个过程没有丝毫犹豫！



    似乎……



    眼前的青墟根本就没有将自己碧玉仙子弟弟的身份放在眼里，斩他手臂，乃至于取他性命，似乎就好像杀一条阿猫阿狗一般。



    一种前所未有的恐惧涌上心头，使得他那几乎让自己昏迷过去的痛苦惨叫不由自主的戛然而止……



    “公子……”



    “什么人竟敢在龙泉公子府上放肆！”



    “好大的胆子！”



    这个时候听到龙泉公子叫喊，离得最近的几位觉醒境强者终于赶了过来，其中两大觉醒强者不分先后，同时闯入了客厅当中。



    只是，没等龙泉公子为这两位觉醒境的护卫到来露出欣喜之色，青墟身形已然迎着冲入客厅的两大觉醒境强者飞纵而起，手中的青霄剑剑气纵横，伴随着血光四射，两位冲入客厅中的觉醒境强者连一个照面都没有撑过，被青霄剑的剑气一剑枭首。



    一剑斩杀两大觉醒境强者，青霄剑在青墟手上沿着门槛一划，石屑纷飞，一道剑痕顿时形成。



    “过线者死。”



    “嘶……”



    紧随而来的三大觉醒境强者看着被一个照面杀死的两位觉醒境同僚，再联想到刚才青墟出剑时的剑气森森，禁不住的打了个哆嗦，一个个连忙止步，站在客厅之外，竟被骇得不敢再入院落一分。



    “你们……你们……”



    龙泉公子看到畏缩不前的三人忍不住张口就要大骂，可随着青墟的目光扫过来，他心中刚刚升起的怒火马上犹如被严冬腊月浇灌了一桶冰水，浑身上下变得一片冰凉。



    “青墟师弟，你……你这是……”



    蓝羽公主被眼前一幕吓得有些不知所措，他怎么也没想到，青墟居然会用如此激烈的手段来应对此事。



    看着断了一条手臂满是惊惧的龙泉公子，她不禁苦涩道：“你闯下大祸了。”



    “大祸？”



    青墟摇了摇头：“且不说纳兰小姑多多少少会对我照拂一二，即便纳兰小姑迫于压力对于此事袖手旁观，那又如何？我好歹乃是觉醒境修士，又持拿三阶神兵，天下之大，何处不可去得？他姐姐碧玉充其量只是混元天宗练气成罡的真传弟子罢了，还做不到只手遮天，我若前往神宵剑宗的下辖国度，她还敢有勇气追过去不成？何来大祸一说？”



    “这……”



    青墟的话顿时让蓝羽公主一时间不知如何回答。



    站在她的立场上，她是蔚海王国公主，一旦闯下大祸，根本无处可逃，可青墟不同……



    如果龙泉公子身后的碧玉仙子胆敢因青墟此事波及卓家，纳兰翡绝不会善罢甘休，哪怕元空峰主从中调停，纳兰翡充其量退让一步，不再庇护青墟。



    而就如青墟所言，他一个觉醒境强者，又手持三阶神兵，哪怕失了纳兰翡的庇护，天下之大又有何处不能去？



    因此……



    龙泉公子的后台对他的威胁并不能够达到她想象中的那种程度。



    青墟看了蓝羽公主一眼，并未细说。



    有神圣术傍身，若碧玉敢一人前来替龙泉报仇，他就敢连她一道斩杀。



    震慑住那些觉醒境供奉，青墟的目光转向脸色惨白的龙泉公子身上：“现在，可以好好说话来商量一番乌羽瑶之事了吗？”
 第六十七章 斩杀
    “乌羽瑶？你想要怎么样都行！我这就下令让人将乌羽瑶放了，你千万不要再乱来了！”



    青墟一开口，龙泉公子已经骇得连连后退，慌忙保证。



    青墟看了他一眼，不再说话，只是对着尚未离去的那位被吓呆了的仆从道了一声：“半个小时后我需要看到乌羽瑶，每多浪费一刻钟，我就斩他一肢。”



    说完，他扫了一眼捂着断去一臂伤口的龙泉公子：“你们公子还可以让你们拖延三刻钟。”



    “快去，快去，还不快给我滚过去，慢了半刻我要你们脑袋！”



    龙泉公子声音凄厉的冲着仆人吼叫。



    “是是是！”



    惊恐不已的仆人吓得连滚带爬迅速逃出了客厅，眨眼间消失无踪。



    而青墟看了一眼门外渐渐聚集而来的几位觉醒境强者，并未说话，就这么等着。



    “这位……青墟……青墟公子？我……我可不可以先将手上的伤口包扎一番？”



    龙泉公子手上的鲜血不断流逝，由于失去过多，他的脸色已经渐渐变得惨白，大脑也微微有些晕眩。



    “觉醒境修行者体魄强大，一点小伤，死不了，你最好不要轻举妄动，若是引发误会，你的左手也将离你而去。”



    一句话，吓得龙泉公子一个哆嗦，再不敢有半句废话。



    青墟刚才的冷酷和凶狠携带着浓郁至极的死亡阴云盘踞在他头顶，挥之不去，使得他此刻整个人都被笼罩在无尽的恐惧之中。



    “该死……青墟？我记住你了！等此事过后，我必然会让姐姐派高手将你生擒，再狠狠折磨，让你求生不能求死不得！还有乌羽瑶和蓝羽两个贱人，等着，我发誓，到时候你们会后悔出生在这个世界！”



    龙泉公子心中不断诅咒，他在东云帝国纨绔至今，何曾受到这种耻辱。



    “青墟，事情闹到这种程度，你打算如何收场？”



    蓝羽公主看着青墟，低声道。



    这个时候她才意识到眼前这个男人，可是一言不合灭了猎妖师工会洛林王国分会，并且在随后摧毁了一个数百年传承大派的凶狠人物，如果以为他和他表面上看上去的那么老实无害那就大错特错。



    “无妨。”



    “你斩了龙泉公子一条手臂，碧玉仙子绝对不会善罢甘休，你还是尽快传讯纳兰师姐，有纳兰师姐庇护于你，相信碧玉仙子也不敢太过过分。”



    “事情我会解决。”



    “可是……”



    “稍安勿躁。”



    青墟打断了蓝羽公主有些无谓的担心。



    见状蓝羽公主叹息了一声，不再多言。



    生死压迫下，那些仆从的速度不可谓不快，不到半个小时，已经有一行人带着乌羽瑶匆匆来到了客厅外的院落。



    这新赶来的人马中觉醒境强者占了三个，为首一个老者更是到了觉醒境巅峰，相较于万剑玄来都不逊色多少。



    三位觉醒境强者和一直等在外面的三大觉醒境强者一汇合，使得觉醒境高手达到六人，加上为首的老者组织，看上去隐隐成了气候。



    “青墟公子……”



    原本有些惊慌不知所措的乌羽瑶在看到客厅中的青墟时发出一阵惊喜的呼喊。



    可下一刻，一柄寒光四溢的神兵已然搭到了她那粉嫩的玉颈上：“马上将我们家公子放了，不然我们就杀了这个小丫头。”



    青墟的目光自老者身上收回，转向龙泉公子：“需要我再斩下你的左手吗？”



    “你……一人换一人，我们放了乌羽瑶，你也得让我离开这里……”



    龙泉公子明白，他想要活着离开恐怕就得看这一下了。



    “你背后有着一位混元天宗真传弟子的姐姐，或许我不敢杀你，你不妨试试，我给你三秒时间作为考虑，一……”



    “你……我过去让他们放人！”



    龙泉公子上前，他对自己姐姐多多少少有些信心，混元天宗的真传弟子，背靠元空峰主的存在，纵然东云帝国皇室都得给他姐姐一个面子，他不信青墟真的敢杀他。



    借着放人的借口，他似乎就要绕过青墟，踏出客厅。



    “咻！”



    可就在他迈出步子的刹那，青墟手中的青霄剑再度动了。



    剑气！



    一道剑气自青霄剑中迸射而出，刹那间自龙泉公子的肩膀上洞穿而过，卷起一阵血光。



    “啊！”



    “公子！”



    “混账！你信不信我杀了她！”



    龙泉公子的惨叫和几位觉醒境强者的怒吼同时响起。



    “你得庆幸，你的左手没有离你而去。”



    龙泉公子心中充满了怒火，痛苦和羞辱让他恨不得将青墟挫骨扬灰碎尸万段。



    可他终究不敢拿自己的性命开玩笑，以青墟的凶悍，如果他再不放人，说不定他真会斩断自己的左手。



    一时间，他顾不得愤怒连忙大喊：“放人，放人！”



    “小子，你最好不要耍什么花样，别以为你有着觉醒境修为就多么了不起了，如果你真敢再伤害龙泉公子，以碧玉师姐的能耐即便你逃到天涯海角都只有死路一条……”



    老者不敢再强撑下去，狠狠的威胁了青墟一番，将架在乌羽瑶脖子上的剑拿开。



    “青墟公子……”



    乌羽瑶顿时冲入客厅，一脸惊慌的躲到了青墟身后。



    这些天来的担惊受怕使得她此刻看上去更显柔弱怜惜，一旁的蓝羽公主倒也“理解”为何青墟能因乌羽瑶而冲冠一怒了。



    “青墟公子，你看乌小姐我们已经送过来了，并且没有受到任何损伤，可否允许我先行离开了？”



    “这些年里你仗着碧玉那个女人的庇护，没少干出天怒人怨的事，应该早就想到会要付出今日这般的代价，斩你一臂，属于你罪有应得。”



    “是是是，这一切是我罪有应得，从今往后，我一定弃恶从善，不敢再有任何强迫他人之举。”



    龙泉公子听得青墟似乎有将此时告于段落的意思，连忙点头。



    人为刀俎我为鱼肉。



    现在最重要的是保住自己的性命。



    而在他内心中却是咬牙切齿打定主意，一旦确保自己安全，马上请自己姐姐派遣大量真气境强者将青墟抓来，此仇不报誓不为人。



    青墟没有说话，而是看着龙泉公子，直看得他胆战心惊惶恐不安。



    “青墟公子，请问，我……我可以走了么？”



    “算了。”



    青墟突然道了一声。



    不过龙泉公子刚以为“算了”这两个字是青墟不打算追究下去想要舒一口气时，青墟接下来的话却是让他浑身上下一片冰凉。



    “你这种人不可能有悔改之心，劝之无用，最佳的办法就是直接杀了一劳永逸。”



    “青墟公子，不可！”



    一旁的蓝羽公主大惊，连忙阻止：“你斩他一臂，纳兰师姐还有办法能够保全于你，可一旦你真将他杀了，到时候碧玉仙子绝对会彻底发狂……”



    “是是是，青墟公子，我已经有了悔改之心，还请青墟公子给我一个改过自新的机会，我向你保证，从今往后，我绝对吃斋念佛，绝不敢再为恶半分，更不会让我姐姐再找青墟公子你的麻烦，你要相信我啊。”



    龙泉公子亦是满脸惊恐，慌忙求饶，连那恶狠狠想要报复的念头都不敢生起了。



    这一刻，他已经只剩下一个念头。



    活着！



    活下去！



    至于往后的事，都得建立在活下去的前提下。



    “你觉得我若不杀他，以他的性格和她姐姐碧玉对他的溺爱就不会报复？”



    “不会！不会！绝对不会！”



    龙泉公子真的怕了，这一刻他心中满是后悔，怎么就莫名其妙得罪青墟这样一个什么后果都不顾的疯子了！？



    一个女人而已，以他的身份地位，想要女人大把大把的有。



    现在，他只希望能够活命。



    “青墟公子，我保证，绝不会再给你添任何麻烦！我发誓！我对天发誓！”



    “青墟……”



    青墟对蓝羽公主的劝阻和龙泉公子的发誓赌咒视若无睹。



    “下辈子做个好人。”



    “咻！”



    青霄剑一剑刺出。



    “嘭！”



    龙泉公子身上爆射出一层罡气。



    护身玉符。



    但是……



    没有用。



    罡气撑了不到一个刹那，直接溃散，剑锋刺出，洞穿龙泉公子的喉咙，自后颈透出。



    “你……”



    “嗤！”



    青霄剑归鞘，带出一簇鲜血。



    龙泉公子捂着喉咙上的窟窿，死死的瞪大着眼睛，眼中充满着恐惧和悔恨。



    早知道乌羽瑶背后站着青墟这样一个狂徒，给他十个胆子他都不会让自己身陷险境。



    可是现在……



    一切都迟了。



    黑暗，迅速将他吞噬……



    “……”



    看着缓缓朝后倒下去的龙泉公子，蓝羽公主张大了嘴巴，一句话都说不出来。



    而那位觉醒境的老者则是发出一阵惊怒的吼叫：“不！”



    “公子！”



    “龙泉公子！”



    “你居然杀了龙泉公子，你死定了！你死定了！”



    和老者同行的几位觉醒境强者同时愤怒疯狂的大喊。



    “聒噪！”



    青墟神色一冷，身形猛然飞纵，朝着大厅外的六大觉醒境强者刺杀而去。



    青霄剑动，剑气纵横。



    冲出客厅的青墟仿佛席卷着一阵剑气风暴，刹那间将客厅的门檐撕成粉碎，余势不减的剑气射杀入六大觉醒境强者当中，骇得那些觉醒境强者纷纷惊呼着抽身暴退，可饶是如此，仍有一人因反应慢了半拍，被其中一道剑气洞穿眉心，当场射杀。
 第六十八章 赠予
    “啊！快走！快走！”



    “三阶神兵的锋芒我们抵挡不住！”



    “马上回去将此事汇报碧玉仙子！”



    惊呼、惨叫不断在幸存的觉醒境强者和围观而来的仆从口中响起。



    “龙泉此人祸害女子家庭无数，你们等人亦有助纣为虐之功，一起留下吧！”



    青墟身形飞纵。



    二十二阶的属性属性使得他在身法上不逊色于任何一位真气境强者，别说他手上还有这三阶上品的青霄剑了，纵然没有青霄剑在手，凭他本身修为也足以将在场所有人全部斩杀。



    “咻！”



    青霄剑舞，剑气纵横。



    一位位觉醒境供奉；炼脏境、换血境侍卫在青霄剑的剑锋面前被摧枯拉朽般斩杀。



    剑气所向，无人可挡！



    纵然一些觉醒境强者同样手持神兵，可在三阶神兵无坚不摧的锋芒、剑气面前，仍然被毫不留情射杀。



    “啊……碧玉仙子会替我们报仇的……”



    伴随着最后那位老者的惨叫，剩下五大觉醒境强者被全部击毙。



    龙泉公子一府之上，几乎血流成河。



    一如当初神兵楼里青墟强势镇压的猎妖师工会。



    “呼！”



    斩杀府上所有觉醒境强者，青墟身形一闪，席卷着一股气浪，重新踏入客厅，那种迫人而来的凌厉气势，直让身为觉醒境强者的蓝羽公主忍不住连连后退，眼中充满着惊惧。



    “你……”



    蓝羽公主看着青墟，眼神再没有了先前的随意，反而带着一丝忌惮敬畏。



    “你真的只有觉醒境？”



    “好了，走吧。”



    青墟没有回答。



    一个修炼者想要将自身的力量全部收敛很难，并且那种憋着压着的感觉对未来的修炼也颇为不利，正因如此，一个人的修为如何，一眼看过去基本上能够看个八九不离十。



    “我看你刚才展现出来的身法，几乎不逊色于真气境强者了……青墟，你该不会觉醒了圣兽血脉吧，而且还是速度型圣兽血脉……”



    “是又如何？”



    蓝羽公主眼前顿时亮了起来：“如果你真的觉醒了圣兽血脉，那分量可就截然不同了，别说寻常势力了，就算是混元天宗内，觉醒圣兽血脉者也不过十分之一，如果你能够保持着圣兽血脉的纯度修炼到真气境，被某位长老看中收为弟子都不成难事，如果有一位长老愿意庇护于你，再加上纳兰师姐从中周旋，元空峰主绝对会选择袖手旁观，到时候碧玉仙子借助不到元空峰主的力量，她带来的诸多麻烦，纳兰师姐完全可以轻易挡下。”



    青墟摇了摇头：“这件事情我会自己解决。”



    “你要如何解决？这件事你只能借助纳兰师姐的力量，你虽有三阶神兵，但碧玉师姐深受元空峰主器重，必然也有，极有可能还是三阶上品神兵，唯一的解决之法，便是传讯纳兰师姐……”



    说完，蓝羽公主看了乌羽瑶一眼：“若你只有一人，大可直接离去，碧玉师姐奈何你不得，但乌小姐怎么办？你总不能将她置之不理，龙泉师弟间接因她而死，碧玉师姐绝对不会善罢甘休。”



    乌羽瑶……



    听得蓝羽公主说道她，青墟皱了皱眉头。



    这确实是个问题。



    尽管乌羽瑶在他心中并没有什么地位，但他身上二十道韵皆是因乌羽瑶之故所得，并且他亦许诺护佑乌羽瑶安危，若是碧玉迁怒于乌羽瑶的话……



    “这件事只有纳兰纳兰师姐才能解决。”



    青墟点了点头。



    他得承认这个事实。



    不过……



    虽然斩杀龙泉公子带来了一些麻烦，可对此青墟并不后悔。



    即便他不斩杀龙泉公子，今日之事龙泉公子也绝对不会善罢甘休，眼下他需要做的，就是保证乌羽瑶不被牵连。



    “将乌羽瑶送到混元天宗去。”



    青墟道。



    “那你呢？”



    “我还有事。”



    青墟说完，不等蓝羽公主说话，直接挥手道：“我心意已决，不用再劝。”



    蓝羽公主见状无法理解，这件事只需要青墟加入混元天宗就能完美解决，可是为何……



    “东云帝国每天都有一趟前往混元天宗的飞舟，早晨准时起飞，现在晚了，歇息一天，明天早上你就带着乌羽瑶前往混元天宗。”



    青墟说完，实在不愿再欠人情，索性将一个小册子拿出来交给蓝羽公主：“这个帮我带给纳兰小姑，算是多番借她名号行事的一些补偿。”



    “这是……”



    看到青墟拿出来的小册子，蓝羽公主仿佛联想到了什么，顿时呼吸微微一窒。



    “天鹏纵横诀，上乘圣法。”



    “圣法！？”



    哪怕已经有了心理准备，可在听到圣法两个字时，蓝羽公主仍是觉得心中一颤。



    圣法！



    这是圣法！？



    而且，还是上乘圣法！？



    “天鹏……这……这就是青墟公子你觉醒的血脉么……难怪，难怪你在穿梭纵横间竟有这等速度……”



    “收好，不要丢失了。”



    青墟将小册子递过去。



    蓝羽公主双手微微发抖的接过天鹏纵横诀，一脸肃然的应诺道：“青墟公子放心，即便拼得性命我也要将这门法诀送到纳兰师姐手上。”



    “你这位蔚海王国公主跟着我入了龙泉公子府邸，估计也会受到影响，天鹏纵横诀我允许你抄录一份。”



    “我也能够抄录一份？”



    蓝羽公主听罢，俏丽的脸上充满了惊喜之色，连连鞠躬道谢：“多谢青墟公子，多谢青墟公子，青墟公子对蓝羽的恩情蓝羽必铭记于心，永不相忘！”



    一门上乘圣法啊。



    这可是能够当作王室传承保证王室经久不衰的顶尖法门，只要蔚海王室有人能够凭借这门圣法觉醒圣兽血脉，成为某位长老弟子，整个蔚海王室都将因此飞黄腾达，哪怕将来发展到不弱于东云帝国的程度也并非没有希望。



    相较于得到这门上乘圣法带来的庞大利益，间接得罪碧玉师姐又算的了什么？



    “就这样吧。”



    青墟说完，目光落到乌羽瑶身上：“你就跟着蓝羽公主前往混元天宗。”



    乌羽瑶知道自己跟着青墟只是一个累赘，再则……



    因为乌镇远和乌炬的缘故，她对青墟有种深刻的畏惧，眼下对于要离开青墟身边前往混元天宗倒也没有什么排斥，只是楚楚可怜的应了一声：“全凭青墟公子吩咐。”



    “青墟公子放心，我绝不会让乌小姐受到半点伤害。”



    蓝羽公主此刻的心态已然发生了极大变化，开始站在青墟的立场上考虑问题，望向他的目光异色流转：“这龙泉公子深受碧玉仙子溺爱，府上的好东西必然不在少数，青墟公子若是仔细找找，必然有所收获。”



    “你带着乌羽瑶去买票吧，这边的事情你们无需再理会。”



    “是。”



    蓝羽公主盈盈一福应了一声，带着乌羽瑶离去。



    在和乌羽瑶走出客厅时她亦是偷偷回头看了青墟一眼……



    她自付自己虽然在姿色上逊色乌羽瑶半筹，但出身、气质上却强出乌羽瑶一分，既然青墟看得上乌羽瑶，她未必没有机会。



    一个觉醒了圣兽血脉的修炼者啊。



    不过此事得想办法让青墟入了混元天宗后从长计议，到时候两人同处一门，又有着今日这一层关系，已然占得先机。



    青墟不知道蓝羽公主的想法变化。



    在将龙泉公子、杨忠等修行者身上的好东西收入个人空间后，他再根据龙泉公子的府邸布局，很快找到了龙泉公子的藏宝间。



    不得不说，碧玉对他这个弟弟溺爱至极，在龙泉公子的藏宝间中各种各样的宝物不在少数，尽管以丹药、天材地宝、提炼过的灵兽精血居多，可就总价值而言，却是几乎达到了万剑山这个传承了数百年古老门派的程度。



    一个真传弟子的弟弟身上的宝物却接近一个数百年大派，从这一点也能侧面证明混元天宗的富有，这让明白神兵凌厉的青墟稍微警醒了一些。



    有神圣术在，练气成罡持拿三阶神兵的碧玉他不惧。



    可如果碧玉手中的神兵并非三阶，而是四阶呢？



    不过眼下……



    他需要做的还是尽快将这些东西统统打包带走。



    花费了几个小时，青墟将所有东西纳入个人空间后，抬头看了一眼漆黑的夜色，也不久待，直接离开龙泉公子的府邸，并且出了东云帝国帝都，往“曙光”组织和白恒剑主约定的交易地点而去。



    而随着青墟离开，龙泉公子被洛林王国来的青墟斩杀的消息经过那些幸存下来的仆从传出去终于慢慢发酵，一时间在整个东云帝国掀起了一阵风暴。



    继洛林王国后，青墟这个名号再度迅速的传遍整个东云帝都。



    所有人都在想方设法的打探这个胆敢毫不犹豫斩杀龙泉公子这尊纨绔子弟的凶徒究竟是何方神圣，有何背景？



    不过对于这些青墟自然不知道。



    即便知道了也不会在意。



    “曙光”的约定日期不断逼近，他已经没有那么多时间再在东云帝都当中浪费下去，出了东云帝都，片刻不停的赶至云荒云池。



    而在他赶至东云帝都的交易地点时，和“曙光”众人约定的时间亦是恰好到达。
 第六十九章 交易
    “白墟阁下？”



    山林当中，穿着一身黑衣戴着面纱，尽显婀娜体态的翎月突兀出现。



    “翎月领袖。”



    青墟点了点头。



    此时他同样穿着一身黑袍，蒙住面庞。



    混沌之子真实世界中的身份向来是重中之重，这个世界专门生擒混沌之子的势力组织不在少数，在没有实力的情况下一旦暴露就意味着成为猎物，在这种情况下，混沌神殿以外的交易选择隐藏身份属于潜在规则，任何人都能理解。



    “想要交易的人员都已经到了，不过白墟阁下乃是新人，所以我负责出面先行接待再将你带往汇合地点，在白墟阁下踏入这片区域百公里时我已暗中观察了白墟阁下一番，失礼之处还请见谅。”



    “我明白。”



    “请跟我来。”



    翎月微笑着说着，带着青墟朝云荒山脉内部而去。



    二人一前一后，很快穿梭百里，来到一处山峰环绕之地。



    在这里已经有十人等候着了。



    “领袖。”



    “翎月大人。”



    看到翎月到来，这十人或冲着她点头，或站起来打招呼。



    不少人目光更是扫向青墟，隐隐带着一丝戒备。



    毕竟……



    青墟只是一个新人，天知道他到底真是机缘巧合得到了某位混沌之子的传承还是那些专门负责擒拿混沌之子的组织放在外界的诱饵。



    “这是白墟阁下，在混沌神殿里你们已经认识了，我仔细观察过白墟阁下，并未发现什么异常。”



    翎月道。



    在场的众人微微松了口气。



    再加上青墟明显只有觉醒境修为，使得他们对青墟放心不少。



    在这些人打量青墟的同时，青墟也在打量着他们。



    十人，大部分以真气境、炼罡境为主，除了翎月以外，神气合一境的只有一个。



    星耀。



    不过估计着也只是刚刚踏入神气合一境不久。



    “曙光”只是一个小组织，一次交易能来这种规模的人数、修炼者已经算是不错了。



    “人已经全了，我们这就出发。”



    翎月说着，虚手一挥，一个直径三米的钢铁圆球出现，而后整个金属圆球迅速变化，顷刻间竟是变幻成一头展翅十米的黄金天鹏。



    “这是……四阶上品的大型飞行法器圣翼金鹏！？”



    “想不到领袖大人居然买到了圣翼金鹏，相较于飞舟，圣翼金鹏虽然载人量只有其十分之一，可速度却快了三倍！”



    “圣翼金鹏飞行速度上相较于四阶中品飞剑还慢了一些，但胜在可同时承载十几二十人，且操作便利，还不用面对凛冽罡风。”



    看到翎月祭出此物，众人顿时发出一阵惊呼。



    “好了，都上来，和白恒剑主约定的时间马上到了，未免让白恒剑主大人久等，我们这就前往真正的交易地点。”



    翎月道。



    “是。”



    当下，包括青墟在内的十二人纷纷上了圣翼金鹏。



    而翎月亦是在前方放入灵石，操纵圣翼金鹏，整个圣翼金鹏很快展翅而起，往云荒山脉深处飞去。



    青墟坐在这尊圣翼金鹏内，神色有些怪异。



    圣翼金鹏内的布局……



    怎么看都有些类似于地球世界的中型私人飞机。



    四阶飞行法器已然不弱于中型私人飞机，那么品阶更高的法器、灵器、圣器，不知又有何等神妙，一时间，青墟不禁有种迫不及待想要目睹这个世界修炼文明真容的冲动……



    不过很快他还是将这种想法压了下来。



    机会……



    会有的。



    但他现在的主要任务还是尽快修炼到粉碎真空之境，寻得古神“钧”的洞府，借那洞府上的传送神阵返回地球世界，完成对姜凝芝的重逢许诺。



    圣翼金鹏速度很快。



    在翎月的操纵下以音速飞行，穿梭青冥云海之中。



    一路上倒有不少云荒山脉的飞禽显现，只是尚未来得及靠近圣翼金鹏，便被翎月这位神气合一境强者御剑刺杀，斩于十里开外。



    一个小时，当众人远离集合地点三百来公里后，圣翼金鹏重新在一处地表裂缝一侧落下。



    翎月待众人全部下了圣翼金鹏后将其重新收入个人空间，指着那一处一眼看不到底的地下裂缝道：“这里有一条地下暗河，暗河四通八达，分渠无数，若真有危险，我等便跃入暗河之中，顺流而逃，届时生死各安天命，不过这是最糟糕的打算，我们‘曙光’尚小，不曾被人盯上，十九年来除了四年前那一次外，皆是顺利完成交易。”



    “四年前……都怪那个叫龙影的叛徒……别让我们再找到他，否则，必将这个叛徒碎尸万段！”



    “我们自是信得过翎月领袖。”



    “领袖，未免生变，尽快开始吧。”



    翎月点了点头。



    随着她身上的精神波动出现一些细微变化，众人很快陷入了沉默当中。



    这段时间里众人亦是在打量着四周的环境，探查着地下暗河，为到时候出现意外第一时间逃亡做准备。



    尽管出意外的概率实际上只有五分之一甚至十分之一，可小心一点总是不错。



    “白墟阁下。”



    在众人探查四周环境时风回、碧海、云空三人已经来到青墟身前。



    青墟亦是对三人打着招呼。



    “白墟阁下已入了觉醒境，是为自己亲人准备神典？”



    碧海有些好奇道。



    青墟微微点头。



    见青墟不愿多说，碧海理解性的点了点头，也不再多问。



    时间再度在等待中流逝。



    大概过了半个小时时，翎月眼中突然显现出一丝神光：“诸位，随我恭迎白恒剑主降临，交易时万万不可对剑主无礼！”



    “我们明白。”



    “来了么，我这是第一次见白恒剑主。”



    “据说白恒剑主倾国倾城，可惜却一直以轻纱遮面，不知是真是假？”



    翎月一提醒众人马上精神起来。



    而翎月本身亦是集中精神，精神力量散发，实际上此刻她本人就是一个坐标，让白恒剑主以她的精神波动为基础，透过混沌神殿玄妙施展化身术，方能将自身精神意识间隔亿万公里自天荒投射至东荒之地。



    “嗡嗡！”



    伴随虚空中的涟漪一阵变幻，一道身影突兀显现在虚空之中。



    一位女子。



    一位白衣背剑的女子。



    这位女子在出现的刹那，身上似乎绽放出万丈神辉，犹如一颗璀璨烈阳，将方圆数百米完全照亮，强烈的光辉竟是让不少人一时间无法睁开眼来。



    这是化身术刚刚形成不曾精准控制的力量外泄。



    不过很快这位白衣女子已然将自身神辉收入体内，缓缓的落入地面。



    尽管她轻纱遮面，可身上那种高贵神圣凛然不可侵犯的气息，却是震慑得在场众人大气都不敢喘上一口。



    白恒剑主，到了。



    “好强的精神压迫。”



    青墟心中道了一句。



    白恒剑主以化身术投射而来的化身强度不值一提，估计不到觉醒境，可其驻留在化身中的精神意志以及那股璀璨烈阳般的剑意，已然远远超过青墟在万剑山祖地中见到的那根神秘石柱。



    若是真有人觉得白恒剑主化身弱小那就大错特错，不需要身躯，单单靠着她驻留在这具身躯中的剑意，她便足以将在场除了星耀、翎月二人在内的所有人全部击杀，就连青墟如果被白恒剑主重点对付都未必能在这等强横的剑意冲击下存活下来。



    “当真不愧为天荒世界中的巅峰强者，间隔亿万里她所能显化的剑意强度估计不过百中之一，可仍然……”



    “恭迎白恒剑主。”



    翎月此时已然带着众人恭敬行礼。



    白恒剑主目光在翎月等人身上一一扫过，古井无波：“交易物品可否准备妥当。”



    “我们此番交易共有两项，一项为无上圣法白虎圣体，一项为一门觉醒神典，此乃兑换白虎圣体的二十五道韵，请白恒剑主过目。”



    翎月说着，将众人早准备好的载道之物奉上。



    白恒剑主将物品收下：“谁是传承者？”



    “请白恒剑主赐法。”



    翎月恭敬行了一礼。



    “好！”



    白恒剑主毫不拖泥带水，芊芊玉指一指点出，正中翎月眉心，一时间二人身上的精神波动同时变幻起来。



    约十个呼吸时间，白恒剑主收手。



    传承结束。



    而白恒剑主的精神强度却是降低了两成。



    “多谢白恒剑主。”



    再过了小半刻时间，翎月睁开眼睛，有些激动的行了一礼：“多谢白恒剑主。”



    “你向其他人口述。”



    “是。”



    翎月说完，七位加入白虎圣体修行法的交易者顿时上前。



    随着翎月打出一道法诀将声音隔绝，她顿时在白恒剑主的见证下，对七人完成口述。



    完成一次口述，白恒剑主点了点头表示没有误差。



    当下翎月再度转向青墟，而青墟和风回、云空、碧海几人上前，由青墟出面，将三人手中的载道之物收集，然后他再拿出一片蕴含二道韵的碎片，递给白恒剑主：“请白恒剑主赐予我等一门觉醒之法。”



    白恒剑主面色如常的点了点头，不过当她目光落到青墟手中那块碎片时却是有些轻微变化。



    下一刻，青墟脑海直接响起白恒剑主的精神传讯：“此物乃圣魂珠碎片之一，不知你手上可还有其他碎片？”



    “圣魂珠？”



    青墟想到了什么，直接将另九块圣魂珠碎片以精神传讯之法传给白恒剑主。



    见得青墟也掌握精神传讯法，白恒剑主不禁看了他一眼，待得收到他的信息后，直言道：“十块圣魂珠碎片我都需要，我手上有两项你可作为选择，其一，混元真解，上乘神典，除了可觉醒鲲鹏血脉外，更兼有至长生四境的修行法门，值七十道韵，因法门不全或减一分，其二，烛日真经，寻常神典，觉醒大日真神烛龙血脉，兼至长生六境修行法门，价五十五道韵，二者你可选其一。”



    ————————————



    （主角到底会选择哪一个呢？）
 第七十章 烛龙
    “烛日真经？”



    青墟突然联想到白恒剑主的名号。



    白恒……



    难道不是永恒的恒……是恒星的恒？



    “白恒剑主修行的便是烛日真经？”



    “不错，烛日真经是我修行的法门之一。”



    “白恒剑主可有混元真解、烛日真经的后续法门？”



    “混元真解只有长生四境，后续法门需你自己兑换，烛日真经我已修完圣者六境。”



    言下之意，圣者六境的修行法门她也有。



    青墟听了，顿时有所断决：“我选择烛日真经。”



    混元真解虽好，有三成概率可觉醒神兽鲲鹏血脉，但青墟不愿未来再为了其接下来的修行法门而奔波，相反烛日真经，将来即便他想要后续修行法门，也可以寻白恒剑主交易，省了东奔西走寻觅法门之苦。



    他时间紧迫，不愿因到时候没有后续修行法门一等好几年。



    青墟的回答，似乎让白恒剑主有些意外，罕见的让她沉默了一番。



    七十道韵和五十五道韵差了整整十五点。



    一两个呼吸后，她才重新开口：“可以。”



    “多谢。”



    “准备传承。”



    青墟当下精神一凝。



    下一刻，一股炽烈剑意携带着璀璨烈日般的神辉猛然踏入青墟的精神世界，使得原本就有金乌血脉的青墟精神世界里宛如闪耀出了两轮烈日，相映争辉，日耀煌煌。



    “金乌血脉！？”



    踏入青墟精神世界中的白恒剑主察觉到那一轮煌煌烈日，精神波动明显有一丝变化。



    “想不到你居然有这等机遇。”



    白恒剑主的声音再度响起。



    “侥幸罢了。”



    “准备传承吧。”



    白恒剑主说完，一股磅礴的精神意识和青墟的精神波动顿时撞在一起。



    无数画面在他脑海中纷纷涌现。



    觉醒之法、长生一境淬炼身躯之法、长生二境炼虚还真之法、长生三境炼气成罡之法、长生四境神气合一之法、长生五境天人交汇之法、长生六境圣体显化之法。



    意识传承的一幕幕完全就是白恒剑主自己修行这些法门的经验，传承间青墟自然会吸收一些白恒剑主对这些修行法门的理解，使得他尚未开始修行已经对这些法门拥有一定基础。



    而随着觉醒之法、长生六境修行之法一一传承完毕后，白恒剑主的意识并未消离，而是在青墟脑海中显化出一式剑术。



    一式不同于烛日真经配套法门但却能调动大日玄妙的剑术。



    将这一剑式留在青墟脑海中后，白恒剑主才中止两者间的意识接触。



    “日耀之剑，我推衍的一门剑术，金乌血脉修成不易，希望你不会陨落在长生境的路上。”



    “日耀！”



    一门模拟太阳爆发的剑术，需对自身真气、剑意、天赋之力掌握到极致，掌握程度、真气强度、剑意强度、血脉之力皆决定这一剑的最终威力。



    这是致命一剑、绝杀一剑。



    青墟甚至觉得，单单这一式剑术，价值就已不逊于烛日真经。



    “多谢。”



    青墟慎重道了一句。



    “不必。”



    白恒剑主说完，收回意识。



    白恒剑主性情向来冷淡，向来实事求是，很少有听人说过她会给予传承者额外指点，青墟如果不是因为给出了似乎价值不凡的圣魂珠，又修成了金乌血脉，也未必能有此机缘。



    似乎察觉到传承完毕，云空、碧海、风回三人迅速围了上来。



    青墟当下将烛日真经对着三人口述起来。



    烛龙，乃神兽当中极为神秘的一种，对其所拥有神通说法不一。



    最普遍的说法烛龙即日之名，将其作为大日真神，又有说其为西日之精，皆与大日有关。



    此外尚有一种说法称其掌控时间秩序，为时光之龙。



    最后一种说法则神异至极，称其为创世元灵，龙首蛇身，嘘为风雨、吹为雷电、开目为昼、闭目为夜。



    不过根据白恒剑主的手段看来……



    大日真神的说法显然更靠谱一分。



    青墟口述间，风回、碧海、云空三人听得全神贯注。



    待得青墟将烛日真经复述完毕，三人虽是记下了，可对这种神兽仍然没有一种太过形象的概念，只得暗暗决定回去后翻阅古籍，静心参悟。



    确认青墟口述烛日真经无误后，白恒剑主转向翎月：“交易已毕，告辞。”



    “恭送白恒剑主。”



    翎月连忙领着“曙光”众人行礼。



    白恒剑主没有说话，只是离去时扫了青墟一眼，而后……



    腾空而起，化身消散。



    “嘭！”



    虚空中就仿佛一轮烈日爆发，绽放出万丈光辉，炽烈的热浪滚滚席卷，竟是盖过了太阳光辉。



    “相隔亿万里的一尊化身竟然都有这等威能，真不知白恒剑主本身修为又将强横到何等程度。”



    星耀看着白恒剑主化身消散时爆发出来的璀璨光辉，由衷的赞叹道。



    “白恒剑主乃天荒世界赫赫有名的至强者之一，一身修为早已达到登峰造极的境界，据说其似乎已然打破了圣者桎皓，踏入一个常人所不能想象的层次中……这等大人物，若非混沌神殿的缘故我们毕生都没有机会得见。”



    青墟身侧的风回道。



    翎月同样定定的看着白恒剑主，眼中闪烁着炽烈的光芒，似乎奢望着有朝一日同样达到白恒剑主这般境界。



    好一会儿，她才转身对着众人道：“好了，这一次交易倒是顺利，诸位得到了想要的东西就各自返回吧，我将直接横穿云荒山脉前往海外诸岛，继续追查叛徒龙影的下落，如果顺路我也可以载各位一程。”



    “我和大人同去。”



    “我所在的地方和大人不是同一个方向，就不麻烦大人了。”



    “难得来一趟云荒山脉，我打算在云荒山脉历练一番，同时参悟白虎圣体修行之法。”



    众人各自选择，渐渐散去。



    青墟新得烛日真经、焚天十三剑、日耀之剑，都需花费时间好好参悟，而云荒山脉当中尽管凶兽横行，灵兽都不在少数，但只要不太过深入其中，倒还称得上安全。



    当下他选择了在云荒山脉逗留。



    期间风回、云空、碧海三人更和青墟商议，共同参悟烛日真经，有时间便在混沌神殿交流修炼心得。



    离开大裂缝，青墟踏上飞剑，纵横青冥，离开云荒山脉最核心的位置。



    待得来到以入阶灵兽和寻常凶兽的活动范围时，他有意识的寻找起可让人生活的山洞。



    小半天后，一个符合他标准的山洞跃然于眼前。



    入了山洞，青墟稍将山洞休整一番，再在山洞外围设下诸多警示装置，而后回忆白恒剑主烛日真经的传承，仔细参悟。



    烛龙，为大日真神，根据白恒剑主观想出来的烛龙形态乃是一条燃烧着熊熊烈焰，背后仿佛投射着一轮璀璨大日的神龙形象。



    随着青墟开始凝练烛龙虚影，一轮炽烈的大日再度在他精神世界冉冉升腾，不到片刻，已是双日同辉。



    新衍生的烛龙之日和以金乌为根基的大日虚影暂无法相提并论，但在大日金乌的影像下却是迅速壮大，连带着青墟本身的身躯亦是在缓缓增强。



    三个月很快过去。



    靠着白恒剑主神识传承的基础，青墟已然将烛日真经完全悟透，但距离真正塑造烛龙神魂却始终差了一分。



    “塑造神魂，本身便是一种将精气神具现化出来的一种过程，我虽自白恒剑主的传承当中目睹烛龙虚影，但并未真正看见，以至于塑造而成的烛龙神魂犹如空中阁楼、梦幻泡影……”



    看见……



    难度太高。



    天地间共有十八神兽，然而，真正能够被人确认且有所目睹的只有十种。



    因此，外界亦有十大神兽的说法。



    而烛龙，便属于不被人真正确认的八大神兽之一，正因如此，才会有人猜测烛龙或为大日真神，或为时光之龙，或为创世元灵。



    睁眼为昼，闭眼为夜……



    这是何等浩瀚的力量？



    “目睹真正的烛龙不切实际，那么，只能从白恒剑主观想出的烛龙下功夫了……”



    青墟想着，突然心中一动。



    烛龙？



    如果只是单纯的画影图像，他未必不曾见过。



    不是东荒，而是……



    地球世界！



    华夏国度他曾看过一部史诗巨作，讲解上古天地大劫，那一上古大劫中便有烛龙惊鸿一现，执掌时光秩序，化身时光之龙，穿梭于昼夜冬夏四时之间。



    自那部史诗巨作中目睹的烛龙尽管同样是虚影……



    但却比得自白恒剑主意识传承中的烛龙形象清晰得多。



    别人的始终是别人的，永远比不过自己亲身经历。



    念一至此，青墟精神世界中塑造的烛龙神魂顿时变化，生动、飘渺，更带上了一种古老沧桑、神秘莫测的气息……



    数日……



    当青墟得自那一部史诗巨作的烛龙形象和传承自白恒剑主意识中的烛龙虚影彻底契合时，一尊浩瀚伟岸的身影顿时自精神世界中衍生而出，而后爆射出万丈光辉，化作一轮新的大日。



    觉醒！



    日光煌煌，不断冲刷着他的身躯，使得他那原本全属性二十二阶的身躯再度强化。



    和金乌大日中绽放出来的万丈光辉霸道至极专精焚烧目标不同，烛龙大日中绽放出来的万丈光芒除了炽烈狂暴以外，似乎携带着一种更为神秘的韵味……



    一种……



    单位！



    或者说尺度！



    时光的尺度！



    就好像古人通过太阳散发光芒形成的一昼一夜判断为一天时间，烛龙大日中光芒流转间同样被覆盖上了一层的神秘色彩。



    只是目前这种神秘色彩隐而不显，尚不为人得知。



    ——————————



    （第二种觉醒能力出现了，求鲜花，求掌声，求推荐。）
 第七十一章 传送术
    烛日真经，修成。



    青墟稍微动了动身躯，一股炽烈的力量源源不断自体内汹涌而出，以一种超脱人体所不能达到的极限奔腾流转。



    不需要分出借助混沌神殿青墟也能判断出此刻的他，全属性势必再度增加。



    二十五阶。



    全属性提升三阶。



    尽管不如觉醒大日金乌时全属性加十那么夸张，但一个是在觉醒境的基础上增加十阶，一个则是在等同于真气境的基础上增加三阶，两者的效果不可同言而语。



    感受着身躯中磅礴之力，青墟纵身而起，刹那间出了山洞，在林间迅速奔袭，速度之快，犹如白驹过隙惊鸿而逝。



    沿途诸多树木只要不是巍峨参天，他不闪不避，直接正面撞上。



    “嘭！嘭！嘭！”



    伴随着木屑纷飞，诸多树木，包括二人合抱的大树，尽数被他凭借血肉之躯悍然撞断，纷纷倒塌，在林木中惊起飞鸟无数。



    好一会儿，青墟一个穿梭，重新回到山洞之外。



    “二十五阶的防御，使得我的体魄强度、韧性早已超脱人体极限，若保持这等身躯强度前往地球世界，再战东阳山，纵然面对上百人热武器绞杀，亦可从容面对，寻常热武器的子弹根本无法穿透我体表肌肤，纵然狙击枪械、重型枪械，也只能带来皮肉损伤，不值一提。”



    青墟虚手一握，掌心中仿佛有一股气浪被他提起，在地面形成小型旋风，卷得落叶纷飞。



    待得这股气浪被他完全握于掌心时，青墟猛然一掷……



    “嘭！”



    前方树木剧烈震荡，无数细枝、树叶纷纷迸射，炸散虚空。



    御气伤人……



    这是近乎炼虚还真的手段。



    不过能做到这一点是因为青墟体内气血太过庞大，从而达到类似于真气外放、御气伤人的程度，实际上他本人距离练就真气的境界还差上一些。



    “真气，炼虚还真，须得悟透真气虚实变幻……”



    青墟右手不断正反翻滚，气血掌控下，一道道气流在他手中不断盘踞，不多时已然化作肉眼可见的气流卷起层层涟漪，俨然和真气无异。



    四阶的悟性使得他在修成烛日真经这段时间里已然将炼虚还真的种种玄妙一举悟透。



    “真气，便是压缩到极致的气血之力，气血为虚，真气为实，采气血精华，炼虚还真，方为真气，气血越强，真气越强……”



    青墟有感自身体魄尚未达到真正极限，未免将好好的神兽天赋给练成圣兽，他并未自此炼虚还真，修成真气，踏上长生二重。



    对自身修为有所了解，他重新回到山洞，脑海中观想两轮大日，煌煌烈阳，映照自身，每时每刻的激发自身潜能，将身躯朝觉醒境极限推进。



    时间……



    又是三个月。



    待得青墟艰难将自身全属性推升至二十六时，双日同辉映照自身的速度已然变得极其缓慢，尽管尚未达到极致，但根据速度推算，再要让自身属性攀上一阶，快则三五年，慢则十年八年都有可能。



    除非他能吞服金乌精血或烛龙精血。



    奈何烛龙向来神秘，万年来踪迹全无，而大日金乌居住于烈阳之中，甚少外出，非大神通者不能捕获，一滴金乌精血值几十道韵，往往还有价无市，青墟无能为力。



    最终……



    他将目光放到了混沌神殿上。



    青墟。



    混沌等阶：十五阶。



    攻击等阶26、防御等阶26、速度等阶26、精神等阶45。



    半年的时间，他的混沌等阶提升了三阶，达到十五阶。



    精神等阶由于不断参悟白恒剑主意识中残留的剑意，同样提升了二阶。



    青墟看了片刻，目光落到混沌等阶十五上。



    十五的混沌等阶，诞生一个新技能，神佑术。



    但炼丹、炼器时凡涉及到几率性问题时，强行成功。



    哪怕这个几率只有万分之一。



    简单的说，如果他想炼制一柄六阶神兵，只需获得六阶神兵的材料，并且获得配方开始炼制，接下来一个神佑术就能彻底搞定。



    这一技能相较于混沌等阶五时所得的进阶术来更为强大。



    青墟看了一眼手中的青霄剑……



    随着他实力不断增长，青霄剑隐隐有些跟不上了。



    “罢了，我手上虽有一些收集自万剑山、龙泉公子府上的矿物，但这些材料铸成一柄三阶神兵已是极限，用之无益，等到什么时候收集到贵重材料后再加出神佑术不迟……”



    做出决定，青墟扫了一眼神圣术。



    “嗡嗡！”



    伴随着细微变化，神圣术提升到了二阶。



    只是，当青墟看到二阶神圣术的描述时却是眉头一皱。



    二阶神圣术并非他想象中的那般提升二阶修为，而是……



    使用间隔时间由一个月三十天降低到了半个月十五天。



    揉了揉眉心，不得不说，混沌之子界面诸多能力无法看到下一阶效果确实有些头痛。



    早知道二阶神圣术只是将使用间隔由三十天降到十五天，他就不在神圣术上浪费一个混沌等阶了。



    扫了一眼剩下的两个混沌等阶，青墟将其中一个放到了恢复上，使得恢复由二阶提升到了三阶。



    三阶恢复，明显让他身躯当中的能量活性提升的更为显著。



    至于最后一个混沌等阶……



    青墟用在了剑道天赋上。



    这段时间里青墟参悟了一番日耀之剑可却不得门路，犹如雾里看花终隔一层，他只能希望着将剑道天赋提升至三阶，看能否将日耀之剑悟透，当作最终的底牌杀招。



    “四阶悟性、三阶恢复、三阶剑道天赋、二阶神圣术、一阶鉴定术、一阶个人空间、一阶进阶术。”



    青墟一一扫过。



    目光在落到神圣术上时，他明显有些停顿。



    “不能犯同样的错误。”



    眼下他已在混沌神殿，当下出了个人空间，捏动法诀，出现在“曙光”领袖翎月的个人空间中。



    “白墟阁下？有一段时间没看到你了。”



    翎月的个人空间客厅位置，炎煌正和三人交流着什么，看到青墟，笑着打了个招呼。



    经过一次交易，青墟已然得到了“曙光”众人的信任。



    当然，这和他只有觉醒境修为几乎没什么威胁也不无关系。



    青墟对着炎煌点了点头，问了一声：“天问可在。”



    “你找神机阁的天问？苍松执事正和他进行信息交易，你需得等一下，可是要从他那里购买信息？”



    “我对混沌神殿赋予的诸多能力有些好奇，个人空间、鉴定术提升至更高等阶不知会有何等模样。”



    青墟道。



    他的话顿时让炎煌眼中闪过一丝隐晦。



    打听这种事……



    混沌等阶到二阶了？



    不过表面上他自不会有半分表露，反而笑着道：“这算什么，先前这些能力的效果倒是被人隐藏的很好，但是现在……已然成为共识了，别说个人空间、鉴定术、各项天赋的信息被人完全解析了，就连往上的进阶术、神圣术、神佑术、复活术、化身术、传送术都被人一一爆料了出来。”



    “传送术！？”



    青墟在听到这几个字时心脏猛然慢了半拍，迫不及待追问：“传送术，难道是能够让人破空传送！？”



    “正是。”



    炎煌说到这，由衷道：“一个传送术就是一条性命，依靠思维瞬发的它，就等同于一次有使用时间限制的瞬间移动！”



    时间限制不是青墟关注的重点，重点在于……



    他能不能破界传送，将他传送往想要前往的地点。



    比如……



    地球世界。



    “传送术的使用需要什么媒介？”



    “媒介？呵呵，三十阶才能拥有的传送术若你以为还需要像化身术这般需得媒介定位那就大错特错了。”



    炎煌笑着指了指自己的大脑：“只要是你曾经到过的地方，心念一动，他都能马上将你传送过去。”



    这个结果顿时为青墟打开了一扇全新的大门。



    如果……



    三十阶的传送术真能传送到他任何曾经到过的地方……



    或许他不需要修炼到粉碎真空，不需要寻得古神“钧”的洞府就能提前回到地球世界。



    “你等等。”



    炎煌站起身来，朝着客厅位置不远一个书架而去，很快将一本书籍翻了出来，递到青墟身前：“这里有三十二阶混沌之子前的所有技能描述，而三十二阶以上的混沌之子掌握着什么样的能力，却并未流传出来，毕竟三十阶以上的混沌之子太少了，整个天荒加起来估计一只手都数得过来……”



    “多谢。”



    青墟接过书籍，迫不及待翻阅起来。



    他首先翻看的便是传送术。



    传送术，混沌等阶三十阶能力，可在一界内传送至曾经到过的任何地方，一阶传送术冷却时间一年。



    “一界……”



    看到这个描述，青墟眉头一皱。



    随着他往下看去，很快明白了一界的概念。



    一界，就是一方世界。



    “应该，没有关系吧……”



    青墟渐渐冷静下来，心中有些不确定。



    可惜，传送术太过高端，书籍上并没有记载二阶传送术的资料。



    最终青墟收回目光。



    三十阶混沌之子，为时尚远，以一天一道韵的速度，还需三年半时间。



    三年半内，修行上他同样不能松懈。



    以他目前的修为而言，回到地球武者界纵横一方不是难事，可面对国家层面的战争机器却仍然难免被无情碾压，而姜凝芝犯下的罪过足以让她被判处死刑，若到时候真出现最糟糕的局面……



    觉醒境，远远不够。



    ————————



    （瞬间移动往往只能小范围移动，而且和其他技能三个字的名字不对称，所以就用传送术了。）
 第七十二章 炎煌
    神圣术、鉴定术、神佑术、进阶术、化身术、复活术……



    种种能力每一阶的特性青墟一一翻阅。



    就以神圣术而言，三阶时冷却时间为七天，四阶为三天，五阶为一天，得到了六阶以后，方可将个人实力提升两个境界，同时冷却时间再度恢复到一个月。



    此外，书籍中还透露一种新的说法，当混沌之子等阶达到二十阶时，一些技能在增强技能效果和减少冷却时间可自由选择。



    就以六阶神圣术而言，修行者即可选择将使用间隔时间降到十二个小时，也可以选择间隔时间一个月获得两个境界实力增幅的效果。



    又如同复活术，间隔时间一百年，等到六阶时他可选择继续降低使用间隔时间或者范围性多人复活。



    “看样子以后得尽量分出一部分精神停留在‘混沌神殿’之中，如此才能收集更多信息。”



    青墟心道。



    “白墟阁下。”



    就在此时炎煌问了一声：“翎月领袖让我问你，飞雪方面传来消息，你是否打算加入和六翼神凰的交易。”



    “我在和白恒剑主交易时进行过额外交换，怕是赶不上了。”



    “嗯，我看到了，所以向你重新求证一下，既然如此，到时候我会传讯给领袖，让她转告飞雪。”



    “有劳了。”



    青墟道了一声。



    烛日真经和金乌血脉并不特别搭配，但至少胜过凤凰血脉的修行法门，除非将来有完全符合金乌血脉的修行之法，不然他不打算再兼修其他功法。



    “这段时间没怎么看到白墟阁下，你该不会仍在闭关修行吧？”



    青墟微微颔首。



    “多谢炎煌阁下相告，我这便继续参悟去了。”



    “请便。”



    炎煌虚手做了个请的手势。



    待得青墟离开混沌神殿后，他眼中闪过一道隐晦的光芒。



    ……



    离开混沌神殿青墟再度将精力集中到了烛日真经修行上。



    “烛日真经修行出来的真气为赤阳真气，品阶自是圣品，而在圣品中有详细分有下品、中品、上品、绝品四种品阶，而除了绝品真气以外，其他三种都无法完美发挥出烛龙血脉之力……哪怕上品也不行……若是不能练出绝品真气，就是练残了。”



    青墟有金乌血脉和烛龙血脉，闭着眼睛都能修成中品真气，而这段时间里稍微一打磨，以烛日真经淬炼身躯之法增幅气血，使得他的气血强度练就上品真气同样不难，难就难在能完美发挥出烛龙血脉之力的绝品真气上。



    而无法完美发挥出来的神兽血脉之力，相较于顶尖圣兽来又有何区别？



    “这一境界……要么靠水磨工夫直到借烛日真经淬炼身躯之法将自身潜力挖掘到极致，要么服用烛龙精血或者大量赤龙精血……”



    四阶的悟性使得青墟很快明白了自己目前所面临的处境。



    不过……



    常人或许只能够按照那两种方法修行，但青墟……



    他掌握着来自另一个世界自我解放激发身躯潜能的法门，可以一次次的让自己达到新的极限。



    三阶恢复、四十五阶的精神等阶，已然足以让他进行第四次自我解放。



    ……



    十天后，青墟完成第四次自我解放。



    这一次的自我解放令山洞变得一片狼藉，不少地方更是布满殷红血迹。



    那是自我解放时肉身险些崩溃时残来下来的痕迹。



    “每一次自我解放都是挑战基因链的极限……若将恢复提升至四阶，我的身躯能扛得住第五轮自我解放，但我的意识……却抵挡不住自我解放时浑身上下每一个细胞、每一处基因打破极限时的痛苦了……”



    青墟揉了揉眉心。



    回想这十天来的痛苦经历他不禁有些不寒而栗。



    人的忍耐能力存在极限。



    一旦超出这个极限，意识崩溃，没有意识控制，力量暴乱，除非他的恢复等阶高出好几个等级，否则……



    死路一条。



    “要么半年后将恢复特性提升至四阶……不，四阶不够，至少五阶……要么获得更为坚韧强大的精神……否则，无法再进行第五次自我解放。”



    青墟扫了一眼自己混沌界面中的属性。



    二十八阶。



    这是自我解放带来的增益。



    “二十八阶的属性……如此强大的气血体魄，若在炼气还真时无法淬炼出绝品真气，那才是怪事。”



    青墟哑然一笑，接下来他需要做的就是将自身精气神调整到巅峰，尝试冲击长生境第二重真气境。



    就在青墟调理着自身状态时，一阵轻微的响动将他惊醒。



    是他布置在山洞外的警戒陷阱。



    而在他被警戒陷阱惊醒之际，山洞外的二人同样感觉到了什么。



    “该死……有陷阱！”



    “肯定在里面，上！”



    伴随着破空声传来，两道身影刹那间冲入山洞。



    这两道身影身上罡气闪耀，凶横凌厉，竟然都是长生三重练就罡气的人物。



    “这二人……似乎是冲着我而来！？而且……罡气境！？混元天宗真传弟子碧玉的人！？”



    青墟不敢怠慢，没等二人真正冲杀而至，手中的青霄剑豁然出鞘，在二人刚刚冲入山洞尚未适应山洞中有些昏暗的环境之际，青霄剑携带着凛冽剑光将冲上来的二人完全笼罩。



    “雕虫小气！”



    “轰隆隆！”



    山洞中仿佛有雷霆炸响，一片璀璨的雷光携带着震耳欲聋的轰鸣正面碰上青墟青霄剑刺杀而出的剑气，在接触间将青墟的青霄剑剑气完全震碎，而后凌厉的雷霆罡气余势不减的卷上青霄剑的剑身，袭入青墟体内，直让他右手颤栗，浑身剧震。



    “这种罡气……”



    圣品！



    圣品罡气！



    一位觉醒了圣兽血脉练就出圣品罡气的炼罡强者！？



    碧玉纵然绝对指使不动这等人物！



    青墟抽身暴退。



    寻常罡气境强者他依仗青霄剑还能对抗一二，但一位练就圣品罡气的强者……



    “杀！”



    青墟抽身暴退之际，和那位凝练圣品罡气修行者同行的炼罡强者紧随而至，尽管这位炼罡强者的罡气品质未曾达到圣品，但觉醒的却是速度型灵兽，身法快到不可思议，竟是在他飞退间后发先至，追上青墟，雷霆万钧的一击狠狠的轰中青墟的身形，哪怕他在关键时刻横剑抵挡，可蕴含在对方拳劲当中的罡气、劲道仍然透剑而至，轰上他的身躯，胸口肋骨碎裂，身形如同炮弹一般，砸飞而出，撞入山洞尽头的墙壁！



    “嗤！”



    鲜血喷吐，青墟的气息顿时一落千丈。



    “不要杀了，还得问出他身上的混沌法门。”



    “当然，这可是我成就混沌之子的关键，我岂会浪费，不过安全起见，先断了这小子的四肢再说。”



    两道黑衣蒙面的身影顿时显现。



    “混沌之子！？”



    这个世界知道自己是混沌之子的唯有辛龙，而有混沌誓约在，辛龙不可能背叛自己，那么……



    曙光！



    是曙光的人！



    青墟一个鉴定术迅速丢了出去，落到那位练就圣品罡气的炼罡强者身上。



    姓名：未知。



    混沌等阶：八阶。



    攻击等阶36、防御等阶35、速度等阶33、精神等阶34。



    混沌等阶八阶。



    曙光是个小组织，成员一共只有三十四人，其中混沌等阶超过五阶的只有六个。



    翎月、苍松、星耀、天问、龙雀，以及炎煌。



    翎月、星耀，乃至龙雀，皆是神气合一境强者，可以排除，剩下的唯有苍松、天问、炎煌三人，或许还有其他人如青墟一般隐藏着自身真正的混沌之子等阶，但……五阶以上混沌之子终究只是少数。



    苍松、天问二人和他不曾有任何交际，唯一有交际的一个……



    炎煌！？



    “炎煌！”



    心中猜测，青墟当下一声爆喝。



    那位练就圣品罡气的蒙面男子眼神明显有细微的变化。



    确认无疑。



    “废了他再慢慢逼问！”



    另一位蒙面男子低喝一声，身形犹如一条猎豹，携带着死亡阴影，直往青墟扑杀而去。



    “锵！”



    就在蒙面男子即将真正扑杀至青墟身前将他四肢分解时，青墟手中的青霄剑猛然爆射出耀眼的剑光，以不可思议的迅速迎着蒙面男子闪电刺杀。



    “小心！”



    “不好！”



    蒙面男子本以为被自己一击重创只有觉醒境修为的青墟根本不值一提，如何想到对方竟然还藏有后手！？



    面对青墟这完全不逊色于炼罡后期强者的力量爆发，根本无法反应过来，眼睁睁的看着青霄剑的剑锋自自己喉咙上洞穿而过，带着一簇殷红的血光……



    炼罡境？



    死！



    “嗤！”



    剑锋一挑，青霄剑横击而出，再度朝着炎煌冲杀而上，焚天十三剑第一剑的玄妙在他剑锋当中演绎而出，衍化一片炽烈火云，朝着炎煌滚滚而去。



    “天火焚城！”



    “轰隆隆！”



    雷霆轰鸣！



    炎煌身后仿佛升腾出一尊恐怖的巍峨虚影，虚影携带着泰山压顶的威势，狠狠的和青墟刺出的天火焚城一剑正面碰撞，剧烈的爆炸和轰鸣刹那间在山洞内扩散开来。



    山洞震荡，无数的石屑、尘土簌簌坠落而下，俨然要令整个山洞崩塌。



    “夔牛！？”



    “神圣术！？你……你的混沌之子等阶居然达到十阶！练就出了神圣术！？”



    两者交锋，炎煌本身竟是被青墟震得连退三步，眼中充满了惊惧之色。



    不过惊惧过后，更多的则是炽热的贪婪。



    “哪怕你有神圣术又如何？神圣术有时间限制，只要我能够撑过这段时间，等待你的只有死路一条！哈哈哈！一个十阶的混沌之子，若是售卖，绝对能够卖出天价！白墟，今日你必将成为我的囊中之物！”



    炎煌惊喜的大笑着，身形暴退，似乎就要抽身逃离，等待神圣术的时限过去。
 第七十三章 死战
    不过，他退的快，青墟追击的身形更快。



    剑意煌煌！



    青玄剑自个人空间中爆射而出，化作一道乌黑的玄光刹那间射至炎煌身前。



    “砰！”



    火光迸射。



    千钧一发，炎煌身上爆射出一圈护符般的流光，竟是生生将青玄剑定在虚空。



    需知，此刻青墟的剑意强度相较于神气合一境强者来毫不逊色，飞剑爆射，寻常罡气境护符根本挡不住青玄剑一个刹那，眼下仍被定在虚空，可见炎煌这件保命之物的品阶。



    “飞剑！？”



    炎煌惊出一声冷汗。



    “你居然有飞剑！？好！这柄飞剑我要了！”



    炎煌眼中精光迸射，竟是爆发出惊人伟力一把将青玄剑紧紧抓在手上，凭借手上那达到四阶神兵级的拳套，完全无视青玄剑的锋芒，蕴含着雷霆的罡气自他手心不断爆发，震荡着青玄剑的灵性，妄图将这把飞剑收为己有。



    “嘭！”



    剑意爆发。



    青玄剑在雷霆之力的刺激下仿佛爆炸成一轮烈日，散发着炽烈的光辉，竟是堪堪将炎煌手心的雷霆之力驱散。



    与此同时，青墟已然大步杀至，青霄剑刺杀，炽烈的剑光犹如青虹贯日。



    神圣术，实际上等同于一门全属性增幅十阶的特殊法门。



    但这个十阶可不是单纯的身体素质增长十阶，甚至能够无中生有让一个觉醒境强者体内衍生真气，让一个真气境强者练气成罡，让练气成罡境强者神气合一……



    正因如此，十阶又属于低级混沌之子和高级混沌之子的分水岭。



    一旦能冲破十阶，可借助神圣术提前感知更高境界的玄妙，混沌之子接下来的修行必然能事半功倍，进而一飞冲天。



    就好像现在，青墟体内涌动的不止磅礴的气血之力，在神秘作用的效果下，那股磅礴的气血之力更是被彻底凝实，化为真气，汹涌澎湃，使得青墟这一剑刺出之际当真如同烈火焚城，剑未至，蕴含在剑锋上的炽烈热浪已然将山洞中的空气焚烧扭曲。



    “圣品真气！？不……这是……神品真气！？”



    艰难控制着青玄剑的炎煌察觉到了青霄剑上迫人而至的炽烈之力，脸色顿时大变，顾不得再和青玄剑纠缠，再度抽身飞退。



    无论如何，都得等神圣术时效过去后再行算计，否则，他炎煌今日极有可能会折损于此。



    “走的了么？”



    青玄剑失去炎煌的压制，再度爆射而出，在虚空中形成刺耳的锐啸。



    炎煌身上的护身符录显然只有一张，这一次尽管他第一时间将自身罡气激发到极致，遍布全身，可仍被青玄剑的剑锋自喉咙上一划而过。



    “撕拉！”



    这一剑只是在炎煌身上留下了一道小伤口，可青墟对飞剑的精准掌控仍是让他心惊不已：“该死，他有飞剑在手，一旦出了山洞，势必御剑而去，到时候我如何杀得了他？必须制住这把飞剑！”



    眼见青玄剑一个转弯，再度杀来，炎煌眼中寒光迸射，竟是猛然转身，口中爆喝着，双手一合，狠狠将青霄剑合在手中。



    “给我粉碎！”



    “轰隆隆！”



    雷霆震荡！



    汹涌澎湃的雷霆罡气自炎煌手心全面爆发，将青玄剑完全笼罩在内。



    伴随着一阵不堪重负的轻鸣，青玄剑上的灵性、剑意竟是被迅速磨灭。



    “咻！”



    青墟剑身飞震，人剑合一，犹如流星袭月，刹那间刺向炎煌，妄图将其磨灭青玄剑灵性剑意的攻击打断。



    “固守雷盘！”



    面对青墟这夹杂着滚滚热浪的一剑，炎煌不闪不避，浑身上下罡气汹涌，竟是任凭青墟一剑洞穿他的罡气，刺中他的身躯。



    不过没等青墟将这一剑的伤害发挥到最大时，炎煌身上猛然涌现出一件黑色铠甲，铠甲之上玄光流转，迅速朝着青霄剑刺中的地方而去，竟是使得青霄剑再无法寸进一步。



    “铠甲融于真气……四阶铠甲！？”



    青墟眼瞳一缩。



    诸多入了品阶的装备当中，神兵最为便宜，而铠甲价值上则高出神兵一阶。



    同样品阶，铠甲往往是神兵的三倍以上。



    也就是说，眼前炎煌这件铠甲若是售卖，足以兑换三件四阶神兵。



    “哈哈，固守雷盘乃防御秘法，而这件玄水铠甲为四阶上品至宝，乃是我用道韵和一位巨头级人物交换所得，以你手中三阶神兵之利想要击破我的玄水铠甲和固守秘法至少得三个呼吸！这三个呼吸足以我将你这柄飞剑上的灵性一举重创，失去了飞剑，你就没了后路，等到神圣术的时限一到，我看你如何逃得过我的手掌心！”



    “四阶上品铠甲！”



    青墟剑身一震，将青霄剑收回。



    四阶上品铠甲，哪怕这件铠甲属性和炎煌不合，都能让炎煌的防御等阶增幅五阶以上。



    以青霄剑的品阶，要击溃这件四阶铠甲，哪怕炎煌站着不动都得三个呼吸。



    三个呼吸……



    青玄剑的灵性确实会被重创，到时候在青玄剑的灵性恢复前他都将无法再使用这柄飞剑……



    “焚天十三剑，我修成了第一剑天火焚城和第二剑烈火燎原，其中第二剑烈火燎原属于群伤性剑术，威力未必不得过天火焚城……想要一剑将玄水铠甲击破给予炎煌致命一击……”



    日耀之剑！



    唯有日耀之剑！



    剑道天赋提升至三阶，雾里看花般的日耀之剑已然有了一些眉目，但此时此刻，青墟却顾不得那么多。



    这一剑，必须成。



    成，击溃玄水铠甲，夺得生机。



    败，青玄剑灵性重创，待他神圣术时限一过，死路一条。



    “嘭！”



    烈日爆发。



    日耀之剑，模拟太阳爆发的剑术！



    当青墟将精神世界中那颗烈阳全部引爆时，一股炽烈狂暴的恐怖力量在他体内汹涌卷出，似乎要将他整个人完全撑爆！



    “嗡嗡！”



    煌煌剑意在虚空中疯狂震荡，镇压这股狂暴的力量对他的负荷已然达到了崩溃的边缘。



    眼见剑意崩溃在即，青墟顾不得太阳爆发力量凝聚到极致，一股脑的注入青霄剑中，化作璀璨的日耀，刺杀而出……



    虚空中，仿佛亮起了一轮熊熊燃烧的烈日。



    整个山洞随着青墟这一剑刺出被照耀的犹如白昼！



    一些干燥之物无火自燃。



    炽烈的火浪滚滚席卷，将整个山洞完全吞噬。



    “这是……”



    正在竭力磨灭青玄剑灵性的炎煌豁然睁大了眼睛……



    烈日！



    烈日！



    烈日！



    这一轮煌煌烈日中他仿佛看到了当初白恒剑主离去时化身熊熊烈日的炽烈和璀璨……



    那种强大……



    让人窒息。



    “白恒剑主居然赐予了你额外剑术！这是白恒剑主的剑术！不好！”



    察觉到这一轮煌煌烈日中那股爆炸性的恐怖力量，炎煌惊恐的一声大叫，就要抽身暴退，脱离这股爆炸力量的核心范围，奈何此刻他施展的乃是固守秘法，这门秘法能让他防御能力大幅增长，但却是以牺牲速度为代价，在他刚刚来得及后退半步间，那一轮散发着恐怖热力的滚滚烈阳已然将他的身形完全淹没……



    “不！”



    “轰隆隆！”



    剧烈的爆炸在狭小的山洞中悍然爆发，恐怖的热浪席卷着毁灭性的冲击波将两人完全吞噬。



    伴随着一阵地动山摇，这个山洞终于不堪两大巅峰强者的亡命搏杀，轰然崩塌，无数的巨石、土屑坠落而下，将山洞彻底掩埋……



    ……



    时光流逝。



    足足小半天时间，崩塌的山体表面，猛然出现了一只手臂，手臂挥舞着，渐渐将掩盖在他身上的石土撑开。



    不多时，一个浑身夹杂着泥土、鲜血的身影自地里爬了出来，而后浑然不顾形象的躺在地上，大口大口的喘息着。



    炎煌。



    率先自地底爬出来的正是炎煌。



    他终究比较靠山洞外，这才在山洞崩塌中保住了性命。



    炎煌休息了片刻，艰难的朝着四周看了一眼，眼中充满着逃出生天的庆幸：“终于出来了……那个混账，真是一个疯子，竟在最后时刻施展出那种剑术，想要和我同归于尽……天真，我这二阶的恢复特性可不是白加的！混沌法门逼问不出来了，但能够得到一柄四阶飞剑，也称得上意外收获，飞剑，就价值而言可是比铠甲还高上一分。”



    然而没等炎煌喘息片刻，另一个方向，同样有一道身影艰难的打通地面，爬了出来。



    正是青墟。



    看到同样狼狈的青墟，炎煌眼瞳微微一缩，紧接着，却是露出了遏止不住的惊喜之色。



    “好！好！好！本以为我要和五阶的混沌之子失之交臂了，想不到老天开眼，居然又将你送到了我面前！”



    炎煌说着，艰难的撑住身形，就要重新站起来。



    然而，当他看到爬出来的青墟只是晃了晃头，颇为轻松的站直身形，并且快步朝着这个方向而来后却是心中一颤：“你……你怎么可能恢复的如此之快？”



    青墟一言不发，提着太一剑朝着炎煌走来。



    至于青霄剑……



    这柄三阶神兵却因承载不住日耀之剑那股不受控制的狂暴力量直接炸成粉碎。



    “不……住……住手……啊！”



    青墟来到炎煌身前，毫不犹豫的刺出四剑，断了炎煌四肢。



    鲜血，再度将他浑身上下全部染红。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第七十四章 赤阳真气
    “呼。”



    青墟喘息了一声，就在一旁地面坐了下来。



    一旁，炎煌惨叫一番，由于失血过多，渐渐变得有气无力。



    “白墟阁下，放过我，只要你愿意放过我，要什么我都答应！我愿意成为你的下属，我愿意替你效力……”



    炎煌眼中露出哀求之色。



    “你唯一的生路在于签订混沌誓约。”



    青墟道。



    “混沌誓约，需要五十道韵，我手上根本没有这么多，哪怕有心想和阁下立下混沌誓约也无能为力……”



    炎煌一副可怜诚恳的模样道：“白墟阁下，请相信我，只要你放过我这一次，我愿对天发誓，从今往后必然对你的命令不敢有半分二心，替白墟阁下你鞍前马后……”



    青墟摇了摇头：“你是八阶混沌之子，拼得跌落五个混沌等阶，同样可以违背混沌誓约，即便你立下混沌誓约我也不完全信你，因此，接下来就由我来审讯你的混沌法门吧，混沌之子活着落入他人手上会有何下场你心里明白，你需要尝试一下能不能扛过我的审讯手法么。”



    炎煌一听，眼中的惊惧之色顿时达到极致，忍不住道：“不！不！不要！白墟阁下，看在我们两个同属‘曙光’一员的份上，给我一次机会吧……我发誓从今往后对你若再胆敢有二心，天打五雷轰！”



    青墟没有说话，将剑提起，就要对准他的丹田一剑刺下……



    “等一等！等一等！白墟阁下请等一等！我愿意向您臣服，我想起来了，我现在虽然没有五十道韵，但却有一张混沌契约，我愿签下混沌契约，从今往后替白墟阁下效力。”



    “混沌契约？”



    混沌契约属于特殊物品，相当于混沌誓约的进阶版。



    和混沌誓约只有混沌之子间才能签订不同，混沌契约则可以物品形式兑现出来，能够和任何人签订。



    而获得混沌契约的方法……



    让一位十阶以上的混沌之子重归混沌！



    青墟目光落到炎煌身上，炎煌连忙解释：“我所得的混沌传承便是一位混沌等阶十四阶的长生第五境青冥境高手，他和另一位同样处于青冥境的十阶混沌之子拼了个两败俱伤，最终被我所趁……”



    “一位十阶混沌之子，你舍得将其转化成一张混沌契约？”



    炎煌苦笑道：“那位混沌之子伤势太重，命悬一线，救不活了，如果不是因为我答应替他斩杀另一位十四阶的混沌之子，恐怕最终我连这张混沌契约都无法得到。”



    青墟看着炎煌。



    不得不说，比之他来，辛龙所得的机缘完全是小巫见大巫。



    或许这也是炎煌修炼到了炼罡境并且还觉醒了圣兽血脉，而辛龙却只一直泯然众人的原因。



    一位觉醒圣兽血脉修成圣品罡气的八阶混沌之子……



    青墟估计炎煌并不是想要借违背混沌契约被混沌神殿抹杀，以逃避被自己折磨逼问混沌法门的痛苦。



    联想到碧玉带来的威胁，他微微点头：“混沌契约拿来。”



    炎煌不敢迟疑，艰难将混沌契约奉上，他被青墟刺穿四肢，可二阶恢复特性这么片刻却已然让其可以稍稍动弹。



    青墟当下在那张混沌契约书写自己的权力……



    绝对忠臣、永不得欺瞒、服从命令等等……



    炎煌看着上面一条条契约，最终一脸苦涩的抬头：“白墟阁下，我只希望您能够看在我们同属‘曙光’一员的份上，加上一条，保留我的尊严……毫无尊严的活着，与死亡何异。”



    “只要你不违背我的命令，我不会行侮辱你人格之举。”



    “多谢。”



    炎煌低着头，最终签上了自己的名字。



    随着签字生效，混沌契约顿时自燃化作一道火光，焚灭无踪。



    “见过主人。”



    炎煌马上对着青墟跪拜行礼。



    “告诉我你的真正身份。”



    “属下是海外琉璃岛岛主。”



    “海外势力？”



    青墟看了炎煌一眼，点了点头。



    大陆上十大圣宗称王，而海外，则是零零散散遍布着无数岛屿。



    严格的说海外可以分为内海和外海。



    外海指靠近东荒海岸线十万公里以外的海域，那些海域中存在着诸多顶尖凶兽、灵兽，乃至圣兽、神兽，非巅峰强者难以存活。



    而内海是指海岸线十万公里内的海域，居住在这些岛屿上的基本上是受十大圣宗压迫难以存活的强者，他们迫不得已才选择远赴海外开辟山门。



    人们常说的海外势力指的就是内海，这些势力虽然有不少高手，且数量众多犹如满天繁星，但质量上远远无法和十大圣宗比肩。



    炼罡境修为的炎煌绝对称得上海外霸主之一。



    “你如何寻得我的位置？”



    青墟歇息了片刻，问道。



    “实际上要寻得主人的位置并不困难，主人半年前离去时方向我还记得，再加上我自主人口中得到的消息，修炼，自是要安静且相对安全的位置，主人修为为觉醒境，活动范围也可以圈定，而既然是修炼，且修炼半年，自是以可居住性山洞最佳，山洞靠山，生活则需水源，有了这些线索再层层搜索，自然而然就能寻得主人所在。”



    青墟没想到自己居然暴露了如此多的信息。



    看样子以后得小心为上。



    “这座山洞塌了，不能再待下去，离这里十公里有一座小山洞，且先过去。”



    “是。”



    炎煌恭敬应着，二人很快来到这个新山洞。



    接下来则是调理伤势。



    尽管青墟看上去似乎比炎煌恢复的更快，但日耀之剑他终究尚未完全掌控，最后一刻力量失控爆炸，他本身内伤比炎煌来更重一分，哪怕有三阶恢复特性，也花了足足十天，才恢复过来。



    随着青墟伤势恢复，因以神圣术和炎煌血战使得他对自身气血和真气的转化已然有了全新理解。



    眼见短时间里无法再将属性推升到二十九阶，再加上和炎煌一战的种种凶险，他不再迟疑。



    “给我护法！”



    青墟对炎煌吩咐一声。



    在炎煌恭敬应诺返身山洞口后，他浑身上下的气血已然疯狂涌动，按照烛日真经炼虚还真的法门朝着丹田不断压缩。



    虚实变幻、炼虚还真。



    三阶恢复赋予的强大体魄，使得他无惧对自身潜力的压榨。



    气血在体内奔涌沸腾……



    压缩、压缩、再压缩！



    凝练、凝练、再凝练！



    终于，伴随着第一道气血被彻底凝练而成，化为真气，他浑身上下仿佛引起了一种由量变到质变的连锁反应，诸多气血统统转为真气，在经脉穴窍当中肆意奔腾。



    真气，成了。



    在真气凝练而成的刹那，青墟已然将其中一道运转而出，凝于指尖。



    感受着这道真气中蕴含的那股炽烈气息，他的眼中带着一丝欣慰。



    绝品。



    总算没有将好好的神兽血脉给练残。



    实际上二十六的属性带来的磅礴气血已然足以让修行者练就绝品真气，只是青墟手中只是普通神典，为保证万无一失，他才选择了四重解放，好在最终的结果并没有让他失望。



    “恭喜主人踏入真气之境，练就神品真气！”



    山洞口的炎煌看到青墟指尖那一簇凝练到极致的炽烈真气，连忙鞠躬道贺，眼中充满羡慕之色。



    早在青墟以觉醒境修为辅以神圣术将他击败时他就隐隐察觉出，青墟极有可能觉醒了神兽血脉，现在看来……



    果真如此。



    “真气境，不过长生第二境罢了，离踏入强者层次还远得很。”



    “主人练就神品真气，真气一成，怕是足以比肩寻常炼罡境强者，若是关键时刻祭出神圣术，哪怕对上足以在十大圣宗中担任长老的神气合一境霸主都未尝不能有一战之力。”



    青墟摇了摇头。



    神气合一境强者哪一个手上不都有一两件四阶神兵？



    或许在撇开其他因素的情况下他不惧那些练就了普通罡气的神气合一境霸主，可要对上十大圣宗的长老级人物仍是力有不逮。



    真气一成，自是修行巩固。



    青墟按照烛日真经上赤阳真气的修行之法，日日吞服正午时分的太阳真精不断淬炼、打磨，使得赤阳真气变得越发炽烈、狂暴，一旦被赤阳真气侵入体内，不但犹如烈火焚烧，更能被一念引爆，将目标炸的尸骨无存。



    十天转眼而逝。



    待得将真气境稳固下来后，青墟出了山洞，将太一剑拿出，剑身一震，剑气迸射。



    可没等这道迸射而出的剑气将眼前一棵古树撕成粉碎时，他的左臂已然赤手抓出，赤阳真气包裹，竟以血肉之躯抓住了这道凌厉剑气，将其一举捏碎。



    片刻，他再随手一翻，一柄得自龙泉府上的一阶神兵出现在他手上。



    “滋滋！”



    随着他手心的赤阳真气汹涌而出，这柄足以摧金碎石削铁如泥的一阶神兵竟是被赤阳真气的炽烈之力生生焚成铁水。



    “赤阳真气，当真霸道至极。”



    青墟随手将这柄神兵丢入个人空间，扫了一眼自己的属性。



    攻击等阶34、防御等阶30、速度等阶31、精神等阶45。



    烛龙尽管属于神秘型的神兽，等到后期衍生神通拥有神秘莫测的威能，可受到攻击型神兽金乌血脉影响，他的真气却是渐渐呈现出偏科之势。



    好在相较于比较极端的速度型神兽鲲鹏、防御型神兽混沌，三项属性的偏科倒尚未显得太过夸张。
 第七十五章 打探
    “烛日真经已然到了真气境，可至今为止都不曾得到金乌血脉的修行法门，若能激发金乌血脉之力将真气重新淬炼一次，以大日真焰的霸道，别得不敢说，但攻击数值至少能再攀升两到三个等阶……”



    还好烛日真经相对而言比较神秘、平和，攻击性不强，如果此刻修至真气境的是霸道炽烈的金乌血脉，青墟估计，他的烛龙血脉将会被金乌血脉所吞噬，使得双脉同修沦为笑话。



    “得尽快寻一门金乌血脉的修行之法了，相较于神秘至极的烛龙血脉修行法，金乌血脉修行法倒好找一些，其中目标最明显的便是金乌教了，金乌教的镇教法门便是大日金乌诀，一门神典级修行法。”



    考虑到自己准备的生活物资已经耗尽，青墟当下对着炎煌道了一声：“我们离开云荒山脉！”



    “是。”



    “你对金乌教了解多少？”



    “金乌教乃十大圣宗之一，尽管没有踏破长生六境的圣者级人物，但这个宗门的底蕴却十分浑厚……并且，可以百分百断定的是，这个宗门中绝对有长生六境的十阶混沌之子。”



    炎煌道。



    长生六境、十阶混沌之子……



    这两个组合意味着什么不用多说。



    “实际上圣地之所以能被称为圣地，就是因为他们宗门中有圣者境战力，像万象城、天药盟、炼金谷，这些势力同样存在着长生六境强者，独立于十大圣宗之外，可却仍然得忍受十大圣宗的剥削，就是因为他们所在势力不存在圣者六境级战力。”



    万象城、天药盟、炼金谷青墟有所听闻，乃是东荒大陆赫赫有名的顶尖势力，仅次于十大圣宗。



    “我想得到大日金乌诀，你可有办法？”



    “大日金乌诀乃金乌教镇宗之法，往往只有教主弟子、副教主弟子、法王弟子才有资格修炼，至于寻常真传弟子想都别想，甚至就连那些教主、法王弟子都只是一层一层的传授，绝不会一口气将长生六境的修行法全部教于他们，每一个有资格修行大日金乌诀者，必然觉醒了顶尖圣兽血脉，唯有如此，修行大日金乌诀才不会浪费资源，而这种级别的弟子，至少都有青冥境强者炼制的护身符录。”



    “护身符录？将自己的真气、罡气封存于玉符当中，关键时刻显现防御？”



    “不止那么简单，主人应该明白，神气合一境强者的真气、罡气已然具备灵性，会自主防御、攻击，可由于距离、玉符材质的问题，这种蕴含灵性的真气充其量和炼罡境强者相当，但到了青冥境，悟透天人交汇后他们残留在玉符中的真气却能自主吸收天地之力补充自身，根据玉符品质不同，最高甚至能够模拟出制符者十分之一的威能，也就是说由青冥境巅峰强者制符，爆发出来的威力相当于其青冥境初期时一击。”



    “青冥境初期……”



    玉符中的力量往往只有一击之威。



    而哪怕十大圣宗中的法王、副宗主、副教主级人物，随着修为不断增长，神兽血脉也可能只是练出上品真气，而上品真气到时候又会跌落至中品罡气……等到了青冥境，能够维持圣兽之威者十不存一。



    可即便如此，他们十分之一威力的一击，仍远不是现在的他所能挡下。



    要么，他能得到六阶防御铠甲。



    要么……



    他以神品罡气踏入炼罡境，再辅以神圣术之威……



    烛日真经虽然相对而言比较温和，可一旦突破到炼罡境，两轮烈日彻底失衡，必然会吞噬金乌。



    “琉璃岛在金乌教可有眼线？”



    “海外势力在十大圣宗多有耳目，以免十大圣宗有激烈动作时无法反应过来。”



    炎煌说着小心问道：“主人可是要打听合适的下手对象？”



    “不错。”



    青墟点了点头：“你让那些金乌教的耳目物色一个合适的人选。”



    “这个倒是容易，很快就能有消息。”



    青墟目光落到炎煌身上：“你得到两位青冥境强者的传承，身上的好东西应该不少，我正需一柄趁手神兵，拿出来吧。”



    炎煌心里早有了类似准备，当下道：“我所得的两大青冥境强者其中一人正是使剑，只是……我并未开启个人空间，那些珍贵的东西都被我留在海外隐秘之地，若是主人需要怕是得随属下去一趟海外。”



    “没有开启个人空间？你这位八阶混沌之子是怎么安排的？”



    “我是二阶恢复特性、四阶悟性、一阶拳术天赋、一阶进阶术。”



    “四阶悟性？”



    青墟想不到炎煌会将自己一半的点数投入悟性上。



    “我原本打的主意是样样通不如一样精，所选以悟性为主，恢复特性都是因有一次伤势太重，恐留下暗疾，不得已才选择提升到二阶，若非如此，我怕已将悟性提升至五阶。”



    炎煌的话倒让青墟暗暗点头。



    就以他目前十五阶混沌之子而言，很多地方现在看来就有所浪费。



    如神圣术、进阶术，二阶神圣术和一阶进阶术完全没这个必要，腾出来的两个混沌等阶无论加在悟性上还是剑术天赋上，都能给他带来显著性好处。



    可惜，世上显然没有后悔药。



    “好了，那就走一趟海外，不过在这之前先去东云帝都。”



    “是。”



    当下二人已经飞纵而起，朝云荒山脉外而去。



    奔行片刻，他仿佛想到了什么，对着炎煌道了一声：“你全速赶路，我们东云帝都东门汇合。”



    说完，虚手一指，青玄剑呼啸而出。



    伴随着青墟身形一纵，直接踏上灵性已恢复的飞剑青玄，而后真气激发，全力加速，刹那间刺破云层，直入青冥。



    看到这一幕，炎煌眼中有些羡慕。



    他得到两位青冥境强者留下来的宝物，可两人的飞剑却皆已损坏，再加上飞剑珍贵，至今为止他都并未购得。



    “轰隆隆！”



    气爆散开，青墟的御剑速度直接打破音障！



    时速三百五十公里、三百六十公里、三百八十公里、四百公里、四百二十公里……



    炼出真气和不曾炼出真气显然是两种概念。



    原本最快只能达到三百公里的御剑速度被他轻易打破，达到四百五十公里的程度。



    超音速飞行。



    甚至在普通情况下，他都能保持时速三百公里到三百五十公里之间。



    这种速度说风驰电掣毫不为过。



    青墟御剑行空，纵横云海，望着头顶上那一轮散发着无尽光辉的熊熊大日，一种前所未有的豪情涌上心头。



    相较于天地，人类生活其中实在太过渺小，但终有一天，他会一点一点，一步一步，将整个天地彻底征服，看清楚眼前这一方天地，这一方世界，究竟是何模样。



    ……



    就在青墟御剑行空，豪情万千时，一阵剧烈的轰鸣由远及近，似乎在天际尽头炸响。



    青墟极目望去，正见在十几公里外的虚空四艘飞舟正进行着激烈交火，一发发炽烈的炮弹自三艘飞舟……



    不！



    应该是战舰！



    而且，这是二对一的绞杀之战。



    一发发炮弹、能量炮不断自其中两艘战舰当中轰击而出，再命中那艘战舰舰身，爆炸开来，哪怕那艘战舰竭力防御，不断闪避，仍是摇摇欲坠，大量的火焰、烟尘，充斥着那艘战舰，似乎下一刻它就会在虚空中彻底解体，坠落大地。



    这种类似于地球世界十九世纪般的空战倒是引起了青墟一丝好奇，不由的御剑凌空，远远围观。



    不过当他看到被围杀那艘战舰上悬挂的有些眼熟的旗帜时却是心中一动……



    那面旗帜……



    似乎是龙吟岛的旗帜。



    而神兵楼楼主辛龙……



    就出身于龙吟岛。



    “龙吟岛的战舰出现在这里……”



    考虑到这段时间里辛龙替他办事称得上兢兢业业，青墟当下御剑而上，迅速朝那三艘战舰呼啸而去。



    随着他身形逼近，其中两艘战舰显然察觉到了他所在，当下有人在甲板上打着旗号，请他暂避。



    能够用得上飞剑的人物怎么看都知道来历不凡。



    不过青墟为救龙吟岛战舰而来，自是不予理会，直接落到了其中一艘战舰上，而后太一剑剑身一震，在其中三位真气境强者正面迎来还未来得及说话之际，已然朝着几人射杀而去。



    “该死……”



    为首的几位真气境强者一声怒喝，同样激射剑气、持拿神兵妄图反击。



    只是在青墟的赤阳真气面前，他们射出的剑气宛如豆腐一般，被摧枯拉朽般击溃，迸射而出的剑气余势不减的朝着那位真气境强者继续射去。



    “好霸道的真气……”



    那位真气境强者反应不可谓不快，第一时间真气勃发，横剑抵挡。



    奈何神品真气相较于寻常真气来强上一截不止，纵然那位真气境强者横剑做出防御姿态，仍是在刹那间被赤阳真气连人带剑一举洞穿，当场身死。



    这一幕落到剩下两大真气境强者眼中直让他们睁大眼睛。



    “这种威力……难道是金乌真气！？你是金乌教的人！？这位金乌教的大人，我们黑龙会和金乌教无冤无仇，不知为何要对我们痛下杀手？”



    一位有见识的真气境强者忍不住发出了惊恐的叫喊。



    “黑龙会？”



    似乎是一个雇佣组织。



    青墟却并不回话，剑气四射，刹那间将现场三大真气境强者全部击毙，而后杀入战舰内部，摧毁战舰动力系统，使得这艘战舰迅速朝着地面坠落而去。



    摧毁这艘战舰，青墟身形一转，再度御剑而起，朝另一艘战舰射杀而去。



    ————————



    （稍稍修正了前章炎煌四肢尽断仍可动弹的问题，感谢书友星轨提醒。）
 第七十六章 目标
    “不好，他过来了，箭弩！发射！发射！”



    看到青墟飞来，已然明白其来者不善的另一艘战舰两大真气境强者顿时大喊，大量箭矢、巨弩自战舰上爆射而出，形成一片小型阴云覆盖而下。



    面对这些足以射穿铁甲的强力箭矢，青墟虚手一压，一股炽烈的真气在身前化作四道火红色剑气，环绕他不断绞杀，所有射向他的箭矢在尚未靠近他身前一米时已然被统统粉碎，撑着箭雨，他直接降落到这艘战舰上，第一时间冲上为首一位真气境强者。



    “我们黑龙会受混元天宗碧玉仙子相邀前来办事，你一位金乌教弟子在混元天宗范围内竟敢和混元天宗的真传弟子做对，碧玉仙子绝不会放过你的！”



    为首那位真气境强者自知绝不是青墟对手，顿时色厉内荏的大吼。



    “碧玉？不知死活！”



    青墟神色一冷，下一刻身形猛然扑杀而上，赤阳真气爆发，任凭那位真气境强者真气爆发竭力反抗，仍被霸道炽烈的赤阳真气洞穿而过，当场身死。



    而后在战舰上黑龙会其他人员凄厉的惨叫下，他如法炮制，再度杀入动力系统所在，将这艘战舰的动力系统摧毁，任凭其朝着大地坠落而下。



    做完这些，青墟再度御剑而起，降落到那艘挂着龙吟岛旗帜的战舰上。



    青墟一来，战舰上四大觉醒境强者同时迎了上来，恭敬行礼：“多谢这位大人出手相助，我龙吟岛一脉上下感激不尽。”



    其中一位觉醒境强者在向青墟行礼过后，仿佛辨认出他来，有些惊疑不定的谨慎问：“大人可是青墟公子？”



    “嗯？”



    青墟目光落到那位觉醒境修炼者身上。



    这个觉醒境修炼者年龄不小，但气度不凡，察觉到青墟的目光后连忙自我介绍：“再下荆云，乃纳兰小姐的追随者之一。”



    “我是青墟。”



    青墟应了一声，在四人有些惊喜的目光下，将目光转向剩下三位觉醒境修炼者身上，待察觉到其中一人和辛龙有六分相似后才道：“你是龙吟岛岛主龙啸？”



    “正是在下，小儿已向见过青墟公子。”



    龙啸恭敬冲着青墟行了一礼。



    不为青墟和纳兰翡间的亲戚关系，就为刚才青墟轻而易举杀入两艘战舰中，自数位真气境高手内如入无人之境般摧毁两艘战舰的强大实力。



    “龙吟岛怎么和纳兰小姑的人走到一起了？”



    龙啸和荆云两人对视了一眼，最终由荆云上前道：“青墟公子这几个月应该都在荒野当中修行，并未踏入东云九大国度中的任何一个国度吧？”



    “不错。”



    听得青墟所言，荆云看了他一眼，苦笑一声如实道：“这件事当从八个月前说起……八个月前，青墟公子斩杀碧玉仙子的妹妹龙泉公子，引得碧玉仙子雷霆震怒，几欲疯狂，竟是带人赶往洛林王国，打算血洗云荒城！”



    “嗯！？”



    青墟神色微微一冷。



    尽管他对云荒城卓家人并没什么太大的感觉，但这具身躯终究是得自卓青墟，而卓青墟乃卓家成员，他自是不能眼睁睁看着卓家被毁。



    何况……



    碧玉仙子要血洗云荒城，事情还何他有关！



    “而后呢？云荒城卓家人如何了？”



    “辛得蓝羽公主在龙泉公子身死后明白事情严重性，第一时间将此事告知了纳兰小姐，纳兰小姐深知碧玉仙子为人，率人追击，在碧玉仙子即将血洗云荒城之前制止了她的疯狂行为。”



    荆云说到这，语气微微一顿，隐隐带着一丝怨气：“当时纳兰小姐便和碧玉仙子一场大战，那碧玉仙子尽管早早踏入炼罡之境，可凝练的不过灵阶中品罡气，哪怕在炼罡境沉浸多年，都非纳兰小姐的对手，直接被纳兰小姐击败，可因此一战，却是让碧玉仙子彻底撕破了脸面，接下来的行为越发疯狂！”



    “他对付所有和我有关的势力？”



    “是。”



    青墟看了一眼龙啸：“龙吟岛也囊括在内？”



    “是。”



    “很好。”



    青墟道了一声：“她现在在哪？”



    荆云微微一怔，有种不好的预感：“青墟公子，你要干什么？”



    “青墟公子，你现在需要做的是尽快前往洛林王国，目前纳兰小姐已将所有人全部带往洛林王都，并且亲自在那里坐镇，和碧玉仙子遥控斗法。”



    龙啸在旁附和道：“黑龙会的五大真气境强者就是受碧玉仙子指使，想要覆灭我们龙吟岛，辛得荆云先生带领着几位高手关键时刻前来援助，不然的话，我们龙吟岛上下恐怕已是血流成河。”



    说到这，他连忙补充了一声：“当然，得多谢青墟公子出手，若非青墟公子，纵然我们能够逃离龙吟岛，在黑龙会两艘战舰的追击下，也难逃陨落的命运。”



    “洛林王国？”



    青墟转向荆云：“纳兰小姑奈何不得碧玉？”



    “那碧玉虽然势力了得，手下强者如云，可纳兰小姐一身圣品罡气凌厉至极，寻常炼罡境强者根本难堪其敌手，若是生死相搏，纳兰小姐以斩首行动将其斩杀并非难事，不过她们二人终究是混元天宗的真传弟子，而且还是修炼到炼罡境的真传弟子，已然足以代表混元天宗的门面，若真的抛开一切生死搏杀那算什么？岂不是让天下间其他势力看笑话了，因此，元空峰主发话，纳兰小姐和碧玉不得直接出手，只能让下属生死搏杀，斩杀想要斩杀的目标，时限定为一年，一年后不论结果，两人间恩怨一笔勾销。”



    “让下属生死搏杀……混元天宗那位元空峰主显然是向着碧玉。”



    纳兰翡尽管踏入炼罡之境，且修成圣品罡气，奈何终究刚刚踏入炼罡境，尚未经营自己的势力，她的下属估计也以觉醒境、真气境为主，能招揽一两个炼罡境就是极限了。



    但是碧玉……



    踏入炼罡境多年不说，一直以来作为元空峰主的左臂右膀，很多时候往往可以借元空峰主名号狐假虎威，招揽的势力远非纳兰翡所能比拟，就如刚才的黑龙会，五大真气境强者，这股力量足以对洛林王室的统治造成威胁。



    “碧玉仙子跟随元空峰主数十年，一直对元空峰主忠心耿耿，元空峰主对她有所偏向也无可奈何，好在，纳兰小姐背后倒也并非没有任何势力，这一次，为了保住卓家众人，纳兰小姐特意从纳兰家请来了三位炼罡境的长辈，这三位炼罡境长辈坐镇于洛林王都，只要我们能够逃回洛林王都当中，碧玉仙子的人马必不敢再向前一步。”



    荆云说着，转向青墟，脸上看不出喜怒道：“碧玉仙子最想杀的就是青墟公子你了，一旦青墟公子你暴露在外，势必引来碧玉这个女人的疯狂报复，因此为了安全起见，我们还是尽快返回洛林王都吧。”



    “洛林王都……”



    碧玉乃混元天宗真传弟子，纳兰翡和她同属混元天宗一员，又受辖于元空峰主，她不能对其痛下杀手。



    但……



    纳兰翡不能，他青墟能。



    不过斩杀龙泉引出碧玉这些麻烦，若再因斩杀碧玉引来更大麻烦，甚至波及云荒城卓家人，青墟也有些过意不去，事先他还是得询问清楚。



    “我去见见纳兰小姑。”



    “青墟公子确实应该马上回去，免得再度惹祸，我们这就全速赶路，前往洛林王都。”



    荆云说道。



    青墟看了荆云一眼，他看得出来这位纳兰翡追随者心中的不满。



    估计不止是他，惹出这么大的事来，估计纳兰翡门下所有人都对他心有怨言。



    当下一行人上了这艘战舰，直往洛林王都而去。



    在前往洛林王都的路上，青墟分出精神入了混沌神殿，寻得了正透过天机阁天问打听金乌教下落的炎煌。



    看到青墟，炎煌按照先前他的吩咐，只是表面上点了点头，继续和天问交谈。



    待得二人交谈结束才重新寻得青墟，二人出了翎月的个人空间，而后青墟再运转个人空间之力，将他拉入了自己的个人空间中。



    “我尚未对空间进行布置，随意。”



    青墟道了一声。



    炎煌目光朝着四周扫了一眼，脸上带着羡慕：“个人空间确实有着无比的便利，可惜，当时我不明白个人空间的重要性，不曾将其点出来。”



    “你现在正往东云帝都赶去？”



    “是。”



    “到了东云帝都不必等我，直接乘坐飞舟前往洛林王都。”



    炎煌不明所以，可对青墟的话却不敢违背：“是。”



    “你刚刚可打听到金乌教的消息了。”



    “有，金乌教中炼罡境及其以下者修行了大日金乌诀的，一共有十三人……当然这是我们打听到的数据，类似于这种圣地宗门，必然存在隐藏高手……十三人中，有三层法门者六人，外出者三人，主人需要大日金乌诀的话，这三人皆可成为我们的目标。”



    “说说看。”



    “这三人分别是金乌教副教主罗日耀的弟子玄焰、焚天法王烈寂的女儿烈舞阳，以及金乌教教主朱炫六大弟子之一赤乌！”



    “副教主、法王、教主……”



    副教主、法王不用说，必是长生五境中的顶尖人物，至于教主朱炫，绝对已经站在长生六境的巅峰。



    这是常识。



    不到长生境巅峰，根本没有资格担任十大圣宗的掌门级职位。



    “教主弟子赤乌排除，目标为玄焰而和烈舞阳之一，给我收集他们的资料，越详细越好。”



    “是。”
 第七十七章 到来
    洛林王都。



    此时的洛林王都可谓风起云涌，别说应园、云林楼、猎妖师工会这些次一级势力，便是洛林王室此刻也是收敛锋芒，叱喝自家子弟不得在王都当中肆意招摇。



    整个王都都因纳兰翡和碧玉仙子二人的争斗笼罩在一片泰山压顶的气氛当中。



    城门、空港、主要街道，充斥着两大混元天宗真传弟子的属下、耳目、探子，一个个觉醒境强者、真气境强者穿梭王都之中，寻找下手机会以削弱对手。



    这一刻，两大混元天宗真传弟子将自己身为真传弟子的影响力发挥到了极致，彼此间暗中掌握的势力，哪怕只露出那么冰山一角，已然让诸多王子、洛林王国众一流势力胆战心惊。



    在这种情况下，青墟、龙啸、荆云等人乘坐的这艘受损严重的战舰降落到洛林王都的空港中自是第一时间引起了众人的注意力。



    “是龙吟岛的人？”



    “龙吟岛一个小势力竟敢介入这种层面的争斗不怕被碾得粉身碎骨么？”



    “由不得他，龙吟岛岛主龙啸的儿子投靠了卓青墟，而卓青墟才是碧玉仙子最恨不得杀之而后快的目标，那卓青墟惹下大祸直接逃之夭夭像个缩头乌龟一般躲了起来，将所有麻烦留给了纳兰小姐和他的朋友，碧玉仙子抓不到他，自然只能够拿和他有关的人撒气。”



    “嘿，早在卓青墟在王都时我就看出来了，那个卓青墟根本就是一个惹祸精，猎妖师工会如此，三王子府邸如此，这下好了吧，惹上了得罪不起的人，我倒要看看他如何收场。”



    “什么如何收场？继续做缩头乌龟呗，这不都已经躲了大半年了，我看，他就打算一直躲下去。”



    “可不是么……”



    看着那艘属于龙吟岛的战舰降落而下，等待着看好戏的诸多势力皆是议论不已。



    这些围观者既有属于洛林王国的本土势力，亦有不少代表着混元天宗其他真传弟子的眼线，甚至还有其他圣宗专门收集混元天宗真传弟子信息的探子。



    这些人消息灵通，在这大半年时间里早已将混元天宗两大真传弟子的恩怨打听得清清楚楚。



    “咦！？”



    就在此时，暗中留意空港人来人往的一位猎妖师工会强者忽然睁大了眼睛，看着自那艘战舰上和龙啸、荆云几位觉醒境强者并肩而来的青墟，惊呼道：“那是……卓青墟……是卓青墟！”



    “真的是卓青墟，我当年曾看到过他，他居然出现了！？”



    “卓青墟啊！居然真的是他！这卓青墟据说只有觉醒境修为，而且还是觉醒不久，可碧玉为了杀他却悬赏一件四阶神兵……不少炼罡境的散修、巨魔都在四处打探他的下落，妄图将他斩杀从而得到这笔悬赏……”



    阵阵惊呼当中，众人的目光同时落到了青墟身上。



    其中几个有着真气境修为的老者更是精光烁烁，死死盯着青墟的同时目光更是在不断朝着四周打量，大有马上出手截杀青墟之势。



    不过这个时候，早就得到消息的一干人等迅速的迎上了龙啸、荆云、青墟等人，为首的一个，赫然达到了真气境后期。



    “卓青墟？”



    真气境后期的老者有些排斥的目光在青墟身上打量了几眼，在看出他似乎到了真气境后，才隐隐闪过一道惊意，点了点头沉声道：“小姐在院中等你，跟我们来。”



    “这小子就是卓青墟！？一个只会惹是生非的家伙……”



    在老者身后一个相对年轻的男子则是将自己不满的情绪直接发泄出来，厉声道：“你可知道因为你，我们平白蒙受了多少损失……”



    “于洋，闭嘴。”



    老者对着男子训斥了一声：“或许青墟惹是生非的能力不同凡响，但……他有值得让小姐竭力保住他的天赋。”



    经老者这么一说，于洋似乎才看清楚青墟的修为，顿时面露惊容：“你……你练出真气了！？怎么可能，大半年前，你不是才刚到觉醒境吗？”



    “真气！？”



    听得于洋一说，另外几位同样对青墟横眉冷目的高手同样露出震惊之色。



    “青墟公子不止练出了真气，不久前，在我们遭到黑龙会五大真气境强者的围杀下，更是御剑行空，杀入黑龙会两艘战舰当中，将黑龙会的五色龙王全部击杀，从而救下我等性命。”



    一旁的荆云沉声道。



    “嘶！”



    “五色龙王！？”



    “黑龙会的五色龙王可都是真气境强者，他竟是一人将那五人全部斩杀？这怎么可能？”



    “没听到说他御剑而去么？可见他手上必然有各种神兵利器……不过神兵利器向来也是本身战力的一种，卓青墟即便是借助了神兵之利才将五大真气境强者斩杀，这种战绩仍然足以比得上绝大部分老牌真气境强者了。”



    这个世界向来都是强者为尊，在得知青墟有着真气境修为时，这些人的声音已经小了一截，再从荆云口中得知青墟居然一人一剑，斩杀黑龙会五大真气境高手后，望向他的目光已经变得截然不同起来，再不复先前的冷眼相待。



    老者目光扫了一眼四周虎视眈眈的诸多强者，低声道：“我们先离开这里去小姐的院落再说。”



    当下，一行人迅速离去。



    而路上虽有不少真气境强者朝着一行人窥视，奈何他们的阵容太过强大，四大真气境强者和六大觉醒境高手，整整十人，寻常单打独斗的真气境强者没有把握根本不敢贸然出手，而那些炼罡境的存在则因为青墟来的匆忙，根本没有反应过来。



    一路上众人倒是安然踏入了纳兰翡居住的院落。



    “牛鬼蛇神当真不少。”



    龙啸叹息了一声。



    这一路走的，他还真是心惊胆战。



    “这些人中有些是碧玉仙子的下属，更多的则是被碧玉仙子的悬赏吸引而来，毕竟，一件四阶神兵对炼罡境强者的吸引力太大了，如果不是因为非混元天宗的神气合一境强者一旦踏入混元天宗的下辖势力范围必然遭到重点照顾，恐怕连神气合一境的巨头级人物都会忍不住出手。”



    为首的老者道。



    “有何高手？”



    青墟道。



    “高手，自然有，不过真正称得上对小姐乃至对我们所有人有莫大威胁的，还是那六大炼罡境强者。”



    “说说。”



    老者看了青墟一眼，沉声道：“六大炼罡境强者，分别是乐圣曹真道、飞天神蝠乙血寒、诡刺屠影、镜中仙王泽、毒君子同不平，以及斩神剑司徒秋水，这六大炼罡境强者中，乐圣曹真道、镜中仙王泽乃碧玉仙子的直系下属，其他四个，则是受四阶神兵的诱惑而来。”



    “六位炼罡境……”



    想不到纳兰翡和碧玉仙子的争锋居然会扯上如此多的炼罡强者。



    “实际上这还不是全部，碧玉仙子本身，以及她手下尚有两位炼罡境强者，分别为赤焰仙子沧雪和龙君战九霄，这两人才是碧玉仙子胆敢和纳兰小姐硬拼的底气所在。”



    “嗯？”



    “龙君战九霄乃是一位觉醒了白虎血脉的巅峰强者，尽管在修炼罡气时不曾凝成圣品罡气，可不断打磨下，罡气威力却也属于灵品巅峰，运转的炉火纯青，而赤焰仙子沧雪……那是在炼罡境中沉浸多年的成名人物，数十年来，死在她手上的炼罡境强者不下十人，无数的鲜血方才堆积成他赤焰仙子的名号。”



    青墟点了点头。



    如此算来，斩杀了赤焰仙子、龙君、镜中仙、乐圣几人，碧玉就将如同被拔了牙的老虎，哪怕手下有再多真气境级的势力都无法再嚣张起来了。



    若是这样仍不能一劳永逸解决这个问题……



    就怪不得他直接对碧玉仙子下杀手了。



    “那是……卓青墟？”



    “卓青墟！那个祸种！该死，如果不是因为他，我们卓家人何以会落到如此下场，成天过的担惊受怕得提防有人刺杀不说，就连大门都不敢出，一旦出门，必死无疑！？”



    “嘘，你小声点，听说卓青墟不知道得了什么机缘，居然已经觉醒血脉，踏入长生之境了，万一被他听到了你就完了……”



    青墟一行人踏入院落，不少云荒城卓家人的目光亦是不断在他身上打量，隐隐带着怨恨、忌惮、妒忌之色。



    不过青墟对他们却根本不予理会。



    对卓家人，他并无感情，若硬要说情感，充其量是占得卓青墟这具身躯欠下的因果，因此除了卓青墟的直系亲属外，其他人的目光他自是视若无睹。



    “青墟……”



    就在此时，一阵惊喜的呼喊声传来，紧接着，便见已然修炼到换血境的卓云卿满心欢喜的迎了出来。



    青墟对着她点了点头。



    “你这段时间没事吧？碧玉那个女人的手下有没有找到你？”



    “云卿小姐，纳兰小姐正在等候青墟公子，还请……”



    一旁的老者小声提示。



    “哦哦！对对对，青墟，我们这就去见纳兰小姑！”



    卓云卿说完，迫不及待的拉着青墟就要往内院走去。



    可就在他们即将踏入内院时，一位浑身上下蕴含着淡淡威压的老者却是自院中一步踏出，冷冷的盯着青墟：“你就是那个不识好歹惹是生非连混元天宗真传弟子都敢不放在眼里的卓青墟？”



    ——————————



    （编辑说现在爆发字数会影响到上架安排，爆发时间只得推迟到上架！十章爆发先且压下，乘风许诺诸位书友，上架时必让诸位书友痛快到底。）
 第七十八章 转变
    “纳兰圣长老。”



    看到此人，先前负责领路的老者连忙恭敬的行了一礼，同时替青墟介绍了一声：“这一位便是和纳兰小姐同样来自纳兰世家的长老纳兰圣。”



    说完，他连忙再度替纳兰圣介绍：“纳兰长老，这位确实便是青墟公子，不过青墟公子虽行事有些冲动，但他的修行天赋确实有着不将混元天宗寻常真传弟子放在眼里的资格，至少那个所谓的龙泉公子就远远无法和青墟公子比肩。”



    “嗯！？”



    纳兰圣听得老者这么一说，目光顿时盯着青墟仔细打量起来，待得看清楚他居然身怀真气，顿时动容：“你……你居然练出了真气！？在两年前你不还是一个洗髓境的凡人吗？怎么可能在短短两年时间里修炼到长生第二境！？”



    “青墟公子天赋极佳，否则纳兰小姐也不会对他如此重视，甚至不惜替他求得一块能够直入混元天宗内门的弟子信物了，而且，青墟公子还不是一般的真气境强者，就在不久前，青墟公子一人独战黑龙会五色龙王，将这隶属于碧玉手下的五大真气境强者一网打尽。”



    老者重新将听自荆云口中的话复述了一遍。



    一时间，纳兰圣的目光顿时落到他身上，眼中带着烁烁精光：“白览生，你说的可是真的？”



    “我特意暗中询问过那艘战舰上的其他随行者，千真万确。”



    白览生微微低头。



    纳兰圣明白白览生的为人，知道他绝不会空穴来风，顿时有些冷淡的目光已然发生了截然不同的变化，为了化解先前咄咄相逼的尴尬，他强笑一声：“哈哈，年轻人如果自己没什么本事只会依仗他人，鲁莽行事的话只是自寻死路，可若是天赋横溢，自然就该不拘一格，为人所不能为，一个碧玉算得了什么，别人怕她，我纳兰家可不怕，来来来，青墟贤侄，且随我入院，我介绍我纳兰家的其他英杰给你认识。”



    青墟看着纳兰圣……



    想不到一个人的态度前后变化竟能如此之快，还一副理所当然。



    “纳兰圣长老，小姐还在等着青墟公子……”



    “哦，这件事我倒是忘了，他刚刚回来，很多事情不懂，确实得见见翡儿。”



    纳兰圣说完不再强求，而是转向青墟，语气豪爽的道了一声：“青墟，你且放心，有我们纳兰家在，碧玉此女翻不起什么花样来，至于你们卓家中人，你也大可放心，我纳兰家的高手必不会让他受到什么伤害。”



    考虑到这大半年里纳兰家确实出力良多，冲着卓青墟这具身躯带来的再生恩情上，青墟微微颔首：“多谢。”



    “不用客气，我们纳兰家和你们卓家如此有缘，说不定前世本身就是一家人，既是一家人，又何需如此见外。”



    纳兰圣说着，挥了挥手，当下白览生告退带着青墟、卓云卿入了内院。



    而在一行人踏入内院时，纳兰圣却是一个眼色将于洋和荆云留了下来，肃然道：“给我说说，青墟击败黑龙会五色龙王的具体经过……”



    ……



    纳兰翡，卓青墟的记忆中依稀有她的影像，就容貌外观上而言，无论蓝羽公主和乌羽瑶都无法和她比肩，尤其是她本人身上携带的那种孤山雪莲般的气息，给人一种清丽脱俗般的惊艳。



    看着她，似乎就有一种能够洗涤心灵的魔力，将身上种种尘埃彻底拂去，让人发自内心的平静，从而对她心生信服。



    那种气息……



    让青墟隐隐想到地球世界武者界中一尊他曾遥遥目睹过的巅峰武者……



    圣佛弥加。



    “小姑，青墟来了，他没事。”



    卓云卿看到厅中那位一身白衣似乎并若冰清天塌不惊的女子，顿时上前欢喜道。



    “青墟。”



    纳兰翡看着青墟，这是她几年来第一次看到青墟本人。



    她的目光在青墟身上打量了几眼后，微微一笑：“几年前曾看你还是个只会跟在岚玉彤背后跑的毛头小子，想不到这才几年，居然已然出落得这么风度翩翩了，碧玉的事你不用多心，我了解过了整件事情的前因后果，龙泉不识好歹被你所杀那是罪有应得，接下来的事就交给我来解决。”



    “这件事终究因我而起，我自不能视若无睹。”



    “哦？”



    纳兰翡看着青墟，但见他说话间不似伪作，当下点了点头：“男子汉大丈夫自当顶天立地，你能有此担当我自是替你高兴，同样替兄长后继有人而高兴，既然你打算在这种争斗中尽一份力，那接下来几个月时间就跟在我身边吧，到时候自会有你出手的机会。”



    青墟沉吟片刻，微微点头。



    “我也不问你为何能够修炼到真气境，各人有各人的机缘，不过，长生境的修行不可一味的追求境界，必须得在原境界中积累到巅峰时再行突破事宜，否则等到了更高境界后继乏力，再要有所突破将变得千难万难，境界关卡就好像堤坝，若你积蓄的只是一条小溪的流水，自是奈何不得其分毫，可若你积累的力量犹如滔滔大江，亦如海啸巨浪，任何堤坝关卡在你面前都将犹如小儿玩闹，一冲即溃。”



    “我明白，不到境界极限不会轻易冲击更高境界。”



    青墟应了一声。



    实际上他之所以能够轻松的二度觉醒乃至于练就真气，原因便在于他的积累太过雄厚，自我解放一次次的打破自身极限，使得他本身拥有的气血基础不知高出寻常换血境、觉醒境强者多少倍，正因如此，他才能一鼓作气拥有不弱于寻常炼罡境的战力。



    “这件事情闹到现在也到了应该收场的时候了，我想问问，若碧玉身死，是否会给你带来麻烦。”



    青墟道。



    纳兰翡轻笑一声：“碧玉和我尽管都属于元空峰主的一脉的真传弟子，但碧玉明显潜力耗尽，炼罡境便是她的极限，而我，修成圣品罡气，前途无量，有望成为峰主弟子，若碧玉身死，宗门高层虽会有所责罚，但这些责罚却在我能够承担的范围内，那些殿主、长老们不可能因为一个潜力耗尽的炼罡境真传弟子而弃我于不顾。”



    说到这，她的语气微微一顿：“当然，碧玉之死，不可留下太过明显的把柄，否则，殿主、长老们为了维护门规，不得不予以重罚。”



    “我明白了。”



    青墟道：“既然杀她不会带来太大的麻烦，碧玉就由我解决。”



    “嗯！？”



    青墟这番话让纳兰翡摇了摇头：“我在有足够理由的情况下杀死碧玉，不过受些责罚而已，但你不行，你不是混元天宗的真传弟子，为了维护混元天宗真传弟子的威严，你若斩杀碧玉，混元天宗执法队必然出动，执法队中高手如云，即便我都无法对抗。”



    “我不出手，有人会出手。”



    “聘请他人？这是个办法，但神气合一境强者一旦入境势必引起混元天宗高度警觉，而寻常炼罡境强者或许能将其击败，却未必杀得了她，即便杀得了，混元天宗接下来的追杀，也势必让他自此亡命天涯，即便你出价一件四阶神兵，都未必有人有这个胆量接下任务。”



    “亡命天涯……”



    炎煌本身就是海外琉璃岛岛主，即便被混元天宗追杀，只要往海外一躲，混元天宗也无可奈何。



    毕竟海外诸多势力除了少数土生土长的修炼者外，大半都是受到十大圣宗的压迫才背井离乡逃亡海外，这些修行者对十大圣宗的人都极为敌视。



    而能够在十大圣宗追杀下逃入海外的，又有几个弱者？



    除非到时候混元天宗派遣太上长老、殿主级人物带队前往海外追杀逃亡琉璃岛的炎煌，否则换成普通长老过去……绝对是去多少死多少。



    那些身处海外的巨头杀起十大圣宗的弟子来，绝不会心慈手软。



    “还有四个来月，就到元空峰主定下的一年期限了，到时候纵然碧玉再不甘，表面上也不敢再对你追究什么，一旦她敢暗中出手，我就有足够的理由将其当场斩杀，因此这件事情你不用太过操心，好好修炼即可。”



    纳兰翡看着青墟，眼中带着赞许道：“本来听得你被岚玉彤骗走弟子令牌我有些失望，不想那个女人之事却反而成为了让你奋发图强的动力，再加上你本身机缘不差得了上乘圣法，以至于一年多时间里居然有了这等成就，如此算来，我还得好好感谢一番岚玉彤那个女人才是。”



    “岚玉彤。”



    提到这个名字，青墟微微皱了皱眉头。



    不是他心中对岚玉彤有什么想法，而是……



    卓青墟本身身躯还残留着对此人所作所为的痛苦记忆……



    再加上袁阳奉岚玉彤之命尾随刺杀之事……



    “我和她之间得有个了结。”



    “本来我想趁她尚是内门弟子时将她解决，不过当蓝羽传来信息，说你已修至觉醒之境，且战力惊人，我便将她留了下来，打算给你亲自处理！不过你可得尽快了，她在四个月前已然觉醒，成为真传弟子，而且这个女人很会左右逢源，仗着自己逐日长老弟子的身份和长相，已经和不少真传弟子打成一片，别到时候真给她经营出一番声势出来。”



    “我明白。”
 第七十九章 家事
    青墟和岚玉彤稍稍交谈一番，告辞离去，被卓云卿拉着朝着卓家人居住的院落去了。



    此时卓家人属于受保护的目标，居住的范围不大，那些平日里养尊处优的卓家子弟，一个个往往两三人一个房间，如此一来，哪怕占地面积不小的院子都被住的满满当当。



    在这种情况下，青墟踏入卓家院落，自是第一时间被卓家人所察觉。



    “是他……卓青墟，他居然还有脸回来！？”



    “嘘，不可乱说。”



    “凭什么不让我说，如果不是他，我们卓家何以会落得这种地步，哪需要成天胆战心惊！？”



    “闭嘴！卓青墟现在可是已经突破到了觉醒境，你以为还和从前一样！？而且，纳兰小姐心目中对我们卓家其他人并没有什么太大感觉，即便要保下的也只有卓旭日他们那一脉，一旦你惹怒了卓青墟，他即便将我们杀了，纳兰小姐也绝不会过分半句！”



    “嘶……这……他突破到觉醒境的消息居然是真的？”



    “哪能有假，走走走，别在这里碍眼。”



    随着青墟一路上自院落中穿过，强大的听力使得院中卓家人的议论声他们都听得清清楚楚。



    不过就如同纳兰翡只在乎卓旭日一脉人员死活一样，青墟对卓家其他人同样不怎么在意。



    在卓云卿的带领下，直往族长，也就是他父亲卓旭日的单人院落而去。



    不过，就在二人踏入卓旭日的院落时，前方正好有四人拐角从院子里走了出来。



    这四人，二老二少，其中年长的二人则是卓家元老卓风啸、卓行云，而年少二人，赫然是先前和青墟爆发了激烈冲突，险些令青墟被革除卓家祖籍逐出家门的卓风云、卓向东二人。



    看到青墟、云卿兄妹二人，卓风啸、卓行云、卓风云、卓向东几人微微一怔，紧接着神色同时变得尴尬起来。



    “云……云卿呀……啊，还有青墟……”



    卓风啸、卓行云两人脸上露出一个艰难的笑容，打着招呼：“你们……是来寻族长的么……”



    青墟并未理会二人，而是将目光落到卓风云、卓向东身上。



    这二人虽不知道青墟现在已到了长生二境，但他觉醒血脉的事却是早已得知，更是知道他斩杀猎妖师工会会长、三王子府上诸多高手乃至于龙泉公子的事，眼下被青墟的目光扫来，二人还以为青墟想要秋后算账，顿时吓得一个哆嗦，腿一软立即跪了下来：“青墟公子……我们……我们错了，求青墟公子高抬贵手……饶我们一次……”



    “青墟表哥……当初我们虽然多有得罪，但……那只是我们年少玩闹，还请青墟表哥看在我们同属一家的份上，放过我们……”



    青墟看了一眼卓风云、卓向东，又看了看脸上带着惊惧、敬畏的卓风啸、卓行云二人，对着卓云卿道了一句：“他们两个，还是卓家元老？”



    “这……”



    卓云卿不知青墟这么询问是什么意思。



    “难怪卓家这么多年都难成气候，如此纵子行凶者都能在族中窃居高位，整个家族还有何向心力可言，辛得我已被驱逐出卓家，否则，卓家纵有纳兰小姑提携也早晚没落。”



    青墟的话顿时让卓风啸、卓行云两人脸色大变。



    而就在此时，又有两位元老卓少则和卓飞龙二人从里面走了出来，听到青墟的话后卓少则连忙道：“青墟，你不要开玩笑了，虽然外界传言说你被驱逐出了我们卓家，但这只是一番戏言罢了，当不得真，你身为我们卓家一份子的事实，任何人都没有资格质疑，不信的话你可以去看看，目前我们卓家族谱当中你的名字都还写的清清楚楚。”



    “对对对！”



    跟着来的卓飞龙连忙附和：“少则说的有道理，你父亲是我们卓家族长，你乃族长独子，不止是我们卓家中人，未来还将是我们卓家族长的继承人，将带领我们卓家走向繁荣昌盛，谁有那个胆子胆敢将你驱逐出去，那岂不是要分裂我们卓家吗？”



    说话间他心中还是颇为紧张。



    早在青墟成就觉醒境时整个卓家人就为了他召开了好几轮会议。



    卓家先前在百荒城虽然有些势力，但却只是百荒城的二流家族，无法和金家、风家、方家势力比肩，正是因为纳兰翡的存在，才使得卓家一步登天，不止成为百荒城顶尖大族还坐拥丰厚资源，使得族中强者成倍增长。



    不过纳兰翡终究只是卓老家主的养女，远近上如何能和青墟比肩，眼下身为族长嫡子的卓青墟踏入长生之境，他们卓家飞黄腾达的希望近在眼前，这等机会他们卓家无论如何也得把握，这是整个卓家经过议会商讨后得出的一致决定。



    想到青墟对整个卓家的严重性，卓飞龙顾不得其他，连忙道：“少则，我看刚才青墟说的有道理啊，我们卓家内部确实应该好好的肃清一下风气，那些没有能力却又尸位素餐之辈就应该被清理出我们卓家的核心圈子，事不宜迟，我们这就召开会议。”



    “飞龙元老的不错，卓家已非先前的小家族，确实需要好好的清理一下了。”



    卓少则明白卓飞龙的意思，连忙点头附和，说完更是转向青墟道：“青墟，你是卓家族长之子，未来的族长继承人，将来整个卓家都得交给你来掌舵，这场会议你也过来旁听，再给点意见。”



    青墟本不愿和卓家有太深瓜葛，不过看到卓云卿那有些惊喜的目光，再考虑到他这具身躯终究来自卓旭日之子卓青墟，沉默了片刻，终究道了一声：“让云卿旁听吧，她现在的修为已到了换血之境，算得上我们卓家第一人，有这个资格了，你们将会议的最终结果告诉我即可。”



    卓少则、卓飞龙知道事情要一步一步的来，当下点了点头：“那好，就如青墟你所言，我们这就去通知其他元老。”



    说完，二人扫了脸色惨白的卓行云、卓风啸一眼：“你们我就不另行通知了，到时候可不要缺场。”



    卓风啸、卓行云二人对视了一眼，脸上一片黯然。



    他们明白，会议过后，他们仗着卓家元老的身份横行无忌的日子就将一去不返。



    联想到这一切可谓都是由卓风云、卓向东引起，两人就气不打一处来，抓住二人狠狠的责打起来：“身为一族子弟却不思相互团结，反而欺压族人，我……我打死你们两个……”



    一时间，卓风云、卓向东惨叫不止。



    卓少则、卓飞龙二人对这一幕视若无睹，直接离去。



    青墟亦是没有理会四人，和卓云卿一道入了院子。



    随着纳兰翡的到来，卓旭日这位族长的日子过的显然轻松了不少，哪怕大敌当前，可其居住的位置仍是守卫森严，更有一位真气境老者奉命贴身保护卓旭日的安危。



    看到青墟到来，老者目光在他身上打量了几眼，带着一丝惊讶。



    “这位……莫非是青墟公子？外界不是传闻青墟公子才觉醒境修为么？为何……”



    “近一年前的消息了，这近一年里我自然也得有所长进。”



    青墟对着老者点了点头，入了大厅。



    卓旭日似乎听到了青墟的声音，正从大厅里走了出来，当看到青墟、卓云卿二人时，眼中明显带着一丝激动，目光不断的盯着他打量，好一会儿，才是叹息了一声：“青墟，你受苦了。”



    青墟看着卓旭日，他自然明白，卓青墟这个父亲对他这个独子自是十分疼爱，否则也不会在他闯下如此大祸仍然抗着整个家族的压力暗中通知他赶快前去混元天宗找纳兰翡避难，只不过……他在性格方面显然有些软弱，或者说瞻前顾后，眼界狭隘，以至于堂堂族长几乎被架空，很多事都做不了决定。



    “父亲，哥哥回来了，而且，他已经成为了长生境的大高手，有他在，以后你绝对不用那么辛苦了。”



    卓云卿在一旁欣喜道。



    青墟点了点头，看着卓旭日。



    实际上卓旭日做不好族长也怪不得他，他这一脉原本颇为偏弱，在他得到纳兰翡赐予的丹药前，最强者不过洗髓境，自然无法和其他那些有炼脏武者坐镇的几脉相比，如果不是因为卓家其他人为了讨好纳兰翡，族长位置怎么都轮不到他。



    出身限制，再加上种种原因，这才让他没有半分族长应有的魄力，甚至险些被那些元老逼得将自己的独子驱逐家族。



    摇了摇头，青墟也觉得卓青墟这个父亲怪可怜的，可以想象，他当时在诸多元老的逼迫下做出这个决定必然也极为憋屈。



    当下他也不再追究，直接道：“这段时间出门在外，我明白了一个道理，这个世界，终究强者为尊，就以卓家来说，你想要管好卓家，首先你就得拥有让所有人信服的力量，以前，你的力量来源于纳兰翡，而她远在混元天宗，消息一个来回都得一个多月，再加上你不愿一点小事也劳烦她，这才让卓家那些元老看到了你的软弱可欺，得寸进尺，不过现在么……”



    卓旭日被青墟这些直白性的话语说的暗暗愧疚，在听得他说现在，顿时眼前一亮：“青墟，你可愿意前来助我？不！干脆我这就传位于你，让你直接做卓家族长如何？相信其他人必然不会反对。”



    “卓家族长？”



    青墟摇了摇头：“用不上，实际上你若要在卓家中有绝对的权威，很简单……只需要你……”



    他伸出右手五指用力一握：“有实力！有压下其他几脉所有人的实力！届时，卓家上下，自是以你这位族长的号令马首是瞻！”
 第八十章 联姻
    卓旭日听青墟提到实力问题，有些惭愧：“我大部分时间用在修炼上，这些年里尽管有云卿和纳兰小姐给的资源，可要突破到换血境，仍需一两年时间……”



    青墟听卓旭日称纳兰翡用的居然是尊称，就知道，他在纳兰翡面前必是十分自卑。



    估计着这也是他很多时候不愿麻烦纳兰翡的原因。



    相较于宛如天之娇女般的纳兰翡而言，他卓旭日实在太过平凡，纵是侥幸和纳兰翡成为以兄妹，可在他心目中纳兰翡高高在上的形象仍然难以扭转过来。



    “父亲，小姑和我们都给了你不少修行资源啊，按理说你应该早到换血境了才是，为何现在……卓向北和卓龙奥都已突破到了换血境，而你仍在炼脏境巅峰？”



    卓云卿有些不解。



    “这……我身为卓家族长，很多时候总不能够只顾及自身，当以大局为重，向北早已修炼到了炼脏巅峰，他来向我借突破境界的丹药，我不好不借，还有龙奥叔……他可是我们的长辈，你们爷爷一辈的人物，他亲自开口了为了修至练血境以激发生命潜能延续一些寿命，我能视若无睹么？”



    “所以你就将云卿和纳兰寄给你的资源分给了他们？”



    青墟道。



    “我这也是为了家族稳定。”



    卓旭日道。



    青墟看着卓旭日，不得不说，卓青墟的这个父亲性格太过偏弱了一些，而且对于所谓的亲情未免太过重视，明眼人都看得出来，卓家的其他人压根就在把他当作冤大头宰，可偏偏他受到所谓亲情的束缚却无力拒绝，或者说，有时候他明知道对方不怀好意，可只需要那些同辈、长辈们说些好话，苦苦哀求一番，来自纳兰翡的好东西就这么白白拱手让人了……



    有这种性格的父亲……



    难怪会造成卓青墟那跟在岚玉彤背后跑甚至最终被骗得一无所有的下场。



    “向北叔和龙奥叔祖怎么能这样？那些资源里有一些可是我好不容易攒下来的。”



    卓云卿有些不满道。



    “我们卓家虽被称为一流家族，可由于没有换血境强者坐镇的缘故，百荒城哪一个势力不看低我们一头？我见得卓向北确实到了炼脏境巅峰，再加上他说的很有道理，故而将那些资源拿了出来，助其一臂之力，至于龙奥叔……那一段时间他的气血败坏的厉害，若不能够突破的话，恐怕确实没什么好活头了，龙奥叔的晚辈们来我面前苦苦哀求，我也不好让他们白发人送黑发人，因此……”



    “你对卓家人几番手下留情，可没看到卓家人对你，和哥哥怎么心慈手软过，当初因为纳兰翡的事，他们一个个可都叫嚷着要将哥哥驱逐出卓家，还要将他革除祖籍，自身自灭。”



    卓云卿气愤道。



    听得她所言，卓旭日看了卓青墟一眼，对他自是充满了愧疚：“是我没用，让你们受苦了。”



    青墟摇了摇头，一个人的性格已经固定了，很难改变。



    尤其卓旭日本身没有什么强者之心，想要他振奋起来，做好一个族长的本分，将卓家掌控在手上……



    难！



    “我手上有一套由二阶神兵组成的套件，分神兵、铠甲，以及聚灵宝玉，穿上神兵铠甲，除非觉醒境强者，没人奈何得了你，至于聚灵宝玉，可不断的采集天地元气，淬炼你的身躯，使得你的身躯不断强化，哪怕你不怎么修行，三五年后你也将水到渠成的踏入换血境，若是辅以高阶法门和上等丹药，踏入换血境，半年足以……只要你有足够镇压整个卓家的实力，谁还敢在你面前猖狂。”



    “二阶神兵！？还是……成套的！？”



    卓旭日微微睁大眼睛。



    “神兵上我会留下我的精神烙印，你最好不要拿给其他人使用，否则剑意反噬，我不敢保证他们能不能够活下来。”



    青墟说完，转身离去：“我还有碧玉的事情处理，没时间为了卓家内部的内斗而浪费，想想卓家人的所作所为，再仔细想想他们到底值不值得你不归一切的付出。”



    看到青墟转身离去，卓云卿犹豫了片刻，同样对着卓旭日道了一声：“父亲，我也觉得家族中的一些人做的太过分了，您能够带给他们利益时，他们对您尊敬有加，一旦您手上没有什么好东西时，立即翻脸无情。”



    “我……”



    卓旭日看着先后出门的青墟、卓云卿兄妹，脸上带着一丝黯然：“身为一族中人，我只想彼此间能团结互助……为何居然……”



    ……



    纳兰翡的房间中，她正翻看着由混元天宗蓝羽公主那边传来的信息。



    “连玄空甲都借给了她……元空峰主……未免太偏心了……或许你对我有庇护之恩，可这并不意味着我非得投效在你门下不可。”



    纳兰翡秀眉微皱。



    “翡儿。”



    就在此时，门外传来纳兰圣的声音，紧接着，便见他和另外两位纳兰世家的炼罡境强者同时踏入房中。



    看到三人，纳兰翡同样有些无奈。



    纳兰世家给她的感觉……



    太现实了。



    完全一个利益至上的家族，在这个家族中没有半分亲情可言。



    在他们心目中，为了能够让家族壮大，任何东西都能够牺牲，哪怕子女妻儿也不例外。



    这就是她这些年来一直和纳兰世家其他人不太亲热的原因，如果不是因为此次碧玉发难，她不得不依仗纳兰世家的力量与之对抗，绝不会请动纳兰圣、纳兰虹、纳兰风三位元老出手。



    “翡儿，我们已经从荆云、于洋几个晚辈那里打听清楚了，想不到一个小小的卓家当中居然能诞生真龙，当真气运齐天。”



    纳兰虹一脸笑容的率先道。



    “如果我们没有猜错，这小子能够斩杀黑龙会的五色龙王，修行的真气必不简单，说不定是圣品真气，年纪轻轻，修炼到真气境不说，居然还修成圣品真气，而且根据我打听到的消息，这个卓青墟似乎已经修成了剑意？这可是打通了炼罡境的通天门户，将来只需循序渐进的修炼下去，踏入炼罡境亦非难事，说不定又是一位和翡儿你一般的天才人物。”



    一旁的纳兰风紧跟着道。



    纳兰翡想到青墟托蓝羽公主带来的天鹏纵横诀，再联想到他觉醒境时表现出来的惊人战力，估计他确实觉醒了圣兽血脉，不过……



    “青墟之事我自是明白，几位元老提及青墟可是有事？”



    “自然，翡儿，我特意找卓家人打听过了，这卓青墟尚未婚娶吧，正好，我有个孙女，名叫纳兰雪，相信你也听说过，生得天姿国色不说，修行天赋同样不差，目前已是觉醒之境，我觉得她和卓青墟称得上郎才女貌，此番寻你是想要借你之手，撮合他们两个。”



    纳兰圣道。



    “若是卓青墟觉得雪儿不合适的话，我那孙女纳兰瑜同样可以，尽管她修为低了一些，尚才换血，但胜在年轻，相较于卓青墟来都小上两岁，正好让他们培养感情。”



    纳兰虹跟着附和。



    纳兰翡看了几位元老一眼，顿时明白他们打的主意，纳兰世家能够一路上发展至今，最大的特性就是舍得嫁女儿。



    别看纳兰家现在没有长生境第四重高手，可影响力极大，很多女儿更是嫁予混元天宗那些长老、排行前百的真传弟子为妾，这些长老在纳兰世家遭遇危险时或许不会尽心尽力，但声援一番绝对不在话下。



    显然他们是看到了青墟天赋了得，想要此法将他拉入纳兰世家。



    “这是青墟自己的事，还得青墟自己做主才行。”



    “呵呵，婚姻大事向来都是父母之命媒妁之言，你作为他小姑，已经称得上舍他父亲以外最亲之人，你去和他以及他父亲言明，相信他必然不会拒绝。”



    “不错。”



    纳兰圣笑眯眯道：“我们纳兰家相较于他们卓家来，强盛何止千倍万倍，愿意让他入我们家族那也是对他的器重，任何一个有脑子的人都知道如何做才是正确选择。”



    “据我所知青墟已然有了心上人，名为乌羽瑶，因乌羽瑶之事他才会冲冠一怒，斩杀龙泉公子，引出后来一系列事端。”



    纳兰翡并不希望青墟入纳兰家，一旦他入了纳兰家，或许初期会得到一些修行之便，但事到最后，纳兰世家势必将他身上价值完全榨干。



    这一点随着她修至炼罡境，价值大增，已略有体会。



    “呵呵，区区乌羽瑶，如何比得上我们纳兰家子女贵重。”



    纳兰虹不屑道。



    倒是纳兰圣考虑到青墟对乌羽瑶的所作所为，沉吟了一番道：“如果青墟和那乌羽瑶真的情感甚佳，我们可以容许他纳其为妾，但我们纳兰家子女必须得是正室。”



    “照我说青墟必是见得市面太少，以至于才会被一个寻常女子所迷，待得他见得我们纳兰家的子女后自然不会再对那所谓乌羽瑶看得上眼。”



    “不错不错！”



    纳兰翡摇了摇头：“这件事我无法做主。”



    纳兰圣一听顿时不高兴了：“翡儿，你请我们来替你护持卓家，我们毫不犹豫赶了过来，怎么现在一点小事都办不好？如果卓家人真的不将你的话放在心里，那对于这等只知忘恩负义的家族，我们又何必再浪费时间，浪费精力！？还不如直接带着家族人回去，任他们自生自灭！你去叫卓旭日来，你不好开口的话，我来和他说，看他答不答应！”
 第八十一章 分歧
    青墟来到卓家院落后小半天时间，整个洛林王国所有人全部得到了这个消息。



    一时间，来回在纳兰翡居住院落外修炼者数量暴涨一倍，时不时更能看到乐圣曹真道、飞天神蝠乙血寒、诡刺屠影、镜中仙王泽、毒君子同不平，以及斩神剑司徒秋水六大炼罡境强者的身影。



    四阶神兵的悬赏对于任何一位炼罡境强者来说，都有难以拒绝的诱惑，哪怕为此会得罪一位潜力无限的炼罡境真传弟子，这些人也在所不惜。



    在这种情况下，院落当中诸多高手明显变得忙碌起来。



    不过让青墟感到有些不解的是，那些平日里负责协助纳兰翡下属的纳兰世家高手则是变得有些消极怠工，一个个三五成群的聚在一起，对于巡察之事根本懒得理会。



    没有时间理会这些细节问题，此时他已经来到了院落门口。



    看到青墟来到院外，负责镇守这里的白览生、荆云等人微微一惊，连忙道：“青墟公子，还请马上回去隐藏起来，若是你贸然暴露让那些凶徒觉得有机可乘，说不定会直接下手冲击府邸。”



    “无妨，我来接一个我的人，他应该到了。”



    “可是……”



    还没等白览生说什么，炎煌的身影已经出现在街道转角，直往院落方向而来。



    看到大步而来的炎煌，白览生眼瞳猛然一缩，忍不住一声惊呼：“炼罡境强者！”



    下一刻他连忙大喊：“快！快！小心戒备！通知几位长老！几位长老呢，为何现在却是不见人影！？”



    “不用大惊小怪，这是我的人。”



    青墟道了一声。



    而这个时候炎煌亦是身形一纵，来到青墟身前，对着青墟拱了拱手：“主人。”



    这一幕落到白览生眼中不禁让他怔在当场。



    他看得出来，炎煌绝对是一位炼罡境强者，而且，似乎相较于寻常炼罡境强者来还要强上一分，或许达到了炼罡境中期……



    这样一位炼罡境中应该都是赫赫有名的人物，居然会对才真气境的青墟见礼，并且还不是朋友间的平等相交，而是如仆从一般口称主人？



    青墟对着炎煌点了点头，带着他在白览生等人有些惊诧的目光下直接去了内院。



    “那一位大人好像真是炼罡境强者……我们一方这是有四大炼罡境强者了！？”



    一旁的荆云有些惊喜道。



    这段时间随着青墟现身，敌方势力的炼罡境强者时不时的朝着这个方向窥探，带给了他们莫大压力，这个时候他们一方一位炼罡境强者的加入对于士气而言有着极大的振奋作用。



    “青墟，你原来在这里？父亲、小姑还有几位纳兰家的长老有事寻你。“



    青墟带着炎煌踏入院内时，卓云卿带着几人正好从里面走了出来，看到他惊喜的说道。



    “有事寻我？”



    青墟见得纳兰翡、几位纳兰家长老以及卓旭日皆在，估计他们是在商讨应对碧玉之事，尽管他一方有炎煌这位顶尖强者在，可双拳难敌四手，若能得纳兰家几位炼罡境强者辅助，挫败碧玉的势力乃至进一步斩杀碧玉将会更为顺利。



    “我过去。”



    青墟说着，带着炎煌来到了议事厅中。



    议事厅内，纳兰翡、卓旭日等人果然尽在，同时在场的尚有新突破到换血境，在卓家声势几乎盖过卓旭日的卓奥龙、卓向北二人。



    看到青墟到来，纳兰虹、纳兰风二人盯着他不断打量，待得确定他果真有着真气境修为后，顿时眉开眼笑。



    “青墟贤侄，你可来了，就等你了，你可是这件好事的最大赢家。”



    纳兰圣热情的迎上来道。



    “好事？什么好事？”



    “哈哈，我们已经和你父亲卓旭日商谈妥当了，我有一孙女，名为纳兰雪，生得相貌不凡，知书达理，入得厅堂，此外她亦是觉醒血脉，踏入觉醒之境，尽管血脉平平，但却精于孕育，用以传宗接代壮大你们卓家门楣绝非难事，你看你们二人什么时候见上一面将事情给定下？”



    “呃……”



    卓旭日有些尴尬，他只是说自己没有意见，一切要由青墟做主？什么时候算是商议妥当了？



    “嗯？”



    青墟皱了皱眉头，有些不明所以。



    而一旁的卓向北、卓奥龙二人则是连忙跟着附和道：“青墟啊，纳兰家的小姐何其尊贵，能够娶得一位，那可是光宗耀祖的事，还不赶快谢过纳兰圣长老赏识？”



    “对啊对啊，我们卓家能够和纳兰家结为亲家绝对是高攀有加，难得纳兰圣长老对你如此看重，莫要辜负了纳兰圣长老的一片好心。”



    “我已非卓家人，我的事轮不到你们做主。”



    青墟扫了二人一眼，态度冷淡道。



    对于这两位明着暗着想方设法将纳兰翡和卓云卿交给卓旭日的修炼资源占为己有之人，他心中自是没有什么好感。



    不过向来习惯卓家人在他面前低声下气的卓向北、卓奥龙却听不下去了，两人脸色一板：“青墟，你这是什么话？什么叫你已经不再是我们卓家人了？你可不要忘了，你吃着我们卓家的米饭长大，修行着我们卓家的法门，身上更是流淌着我们卓家的血！现在有些能耐了，就目中无人了？不将我们这些长辈放在眼里了不是？”



    “是么，当初你们执意要将我开除卓家祖籍时，我可没听得你们说出这番话来。”



    “那……那不是为了打磨你么……”



    卓奥龙的脸上有些尴尬，但很快被他掩饰了过去：“所谓玉不琢不成器，你当初一直跟着岚玉彤，大好的天赋毁于一旦，不得已，我们只得出此下策，以期激发你的斗志，现在看来，这种方法显然十分有效，你该得好好感谢我们才是。”



    “有道理！”



    青墟说完，对着卓旭日冷声道：“我看，卓向北、卓奥龙两人已然到了换血境，接下来便是冲击觉醒境的关键时刻了，不妨也按照对付我的方法来对待他们，直接驱逐出卓家让他们好好的奋发图强，如此一来，说不定假以时日后卓家又将多出两位觉醒境强者。”



    此话一出，卓奥龙、卓向北脸色一变，顿时厉声起来：“青墟，你这孩子，怎么说话的。”



    “是啊，我们这些长辈能和你们年轻人比吗？旭日，你也不管管你儿子？”



    卓旭日被卓奥龙督促着张了张口，想要说什么，不过青墟却知道他的性格，不愿让他为难：“我已长大成人，我的事由我自己做主，任何人都无法左右。”



    “青墟，你这样说就不对了，婚姻大事向来是父母之命媒妁之言，哪能轮的你说话，难不成你想背宗忘祖不成？”



    纳兰圣语气不满道。



    一旁的纳兰虹适当的应了一声：“不错，如果你卓青墟真打算背宗忘祖，那么你的事就和我们再没有任何关系了，到时候休怪我们纳兰家的人不顾你的安危直接离去，你的生死任凭碧玉处置。”



    “不可啊！几位长老息怒！”



    卓旭日听得纳兰虹等人大有一言不合直接离去的趋势，当下连忙大喊。



    他心里明白，青墟虽然修行极快，可充其量只不过真气境修为罢了，而外面想要取他性命前去碧玉那里领赏的炼罡境强者就有好几个，更别说碧玉仙子本身请来的炼罡境强者了，一旦纳兰家的炼罡长老们直接离去，等待青墟的那可是只有死路一条了。



    当下他连忙道：“几位长老还请稍等，让我来好好和青墟谈谈……”



    “哼！你最好快点给我们一个准确的答复，我们可没有那么多时间在这里挥霍浪费。”



    纳兰圣顿时换了一副嘴脸。



    “是是是，我明白。”



    卓旭日说完，转向青墟。



    “诸位长老，你们可是受我邀请而来，为此我付出了三件三阶神兵，眼下一年期限未至，岂能半途而废？”



    没等卓旭日开口，纳兰翡已经沉声道。



    “翡儿啊，这也怨不得我们，尽管我们受你所邀前来护持卓家，可奈何别人不将我们放在眼里，难道我们还能够继续忍耐下去？”



    “不错，况且，你身为我们纳兰家中的一员，能够在短短二十余年里修炼到炼罡境，没少花费我们纳兰家的修炼资源，眼下修有所成，贡献三件三阶神兵于家族也是情理之中吧？居然还拿这三件神兵挂在嘴边，真不懂事。”



    纳兰翡皱了皱眉头。



    “好了，今时不同往日，目前碧玉可是请来了六大炼罡境强者，再加上护卫在她身侧的两位炼罡境强者和她本身，炼罡境高人达到整整九位，即便就事论事的进行交易，三件三阶神兵也不足以请动三位炼罡境人物和九大炼罡境强者死斗吧？这不是强人所难么？”



    纳兰圣道。



    末了，他更是补充了一句，颇为清高道：“当然了，若是你再给家族贡献六件三阶神兵，请来六位炼罡境强者，我们九对九，继续帮你护持住卓家人也并非不行。”



    “六件三阶神兵，诸位长老未免强人所难了。”



    “哈哈，没有六件三阶神兵，掌门赐予你的那件四阶神兵也行啊，若你愿将那件四阶神兵贡献给家族，我保证卓家人不会受到半分伤害。”



    “不错不错，碧玉为了悬赏卓青墟都拿出一件四阶神兵了，你同样付出一件四阶神兵和她对抗，完全属于情理之中啊。”



    听到四阶神兵三个字的纳兰虹、纳兰风两人眼中也是闪过炽热之色，竭力劝道。



    “够了！”



    这个时候青墟猛然低喝一声，迈步上前：“我们卓家人伺候不起你们的坐地起价！如果你们觉得价格高了，大可直接离去！不送！碧玉的事，我来解决！”
 第八十二章 自己解决
    “卓青墟，你怎么说话的？什么叫坐地起价！？这么难听？难道你不知道什么叫做此一时彼一时么？三件三阶神兵想要让我们三人对抗九位炼罡境强者？你不妨试试开这个价格去聘请强者，你如果能够请来任何一个势力帮忙，我跟你姓！”



    “那三件神兵就当你们三个这段时间的辛苦费用了，小姑，且随我来，我们商讨如何破敌。”



    青墟说完，转身离去。



    “青墟，不要冲动。”



    卓旭日连忙喊了一声。



    “你干什么？没有了纳兰家的长老我们如何抵挡得住碧玉仙子派遣的强者！？你自己想死就去，不要害死我们！”



    卓向北、卓奥龙更是怒声叫喊。



    不过纳兰翡却并未说话，她的目光一直盯着青墟身后的炎煌，隐隐带着一丝惊异。



    别人感觉不出来，可她却能感觉的到。



    圣品罡气。



    在炎煌身上他感觉到了圣品罡气的气息。



    而且……



    相较于她这位刚刚凝聚圣品罡气的修行者，眼前的炎煌在炼罡境的造诣显然深了一大截。



    察觉到炎煌和青墟间有些不同于朋友的关系，她当下站起身来，直往大厅外追青墟而去，在离开大厅时她的声音亦是传了进来：“三位长老，若是你们三人实在不愿意出手相助，那也罢了，至于那三件神兵就如青墟所言，当作这几个月你们的雇佣费用，只是，从今往后，纳兰世家只要不是遇到近乎灭门的灾难，也别怪我选择袖手旁观了。”



    “翡儿……你……”



    “哼！让他们去，眼下卓青墟已经回来了，碧玉得到这个消息后肯定会发起疯狂攻击，没有我们几位从旁分担压力，翡丫头纵有圣品罡气之利也休想挡得住如此多的炼罡强者。”



    纳兰虹见得纳兰圣想要留住纳兰翡，当即冷哼一声。



    一旁的纳兰风也是深以为然的点了点头：“不错，我们等着，反正最终若出现了什么人员损伤死的又不是我们纳兰家的人，不过一旦等她扛不住压力再要请我们出手时，可就不止一件四阶神兵那么简单了……我记得，翡丫头得见掌门时除了被赐予一件四阶神兵以外，还被赏赐下了一瓶万华元罡丹，这可是淬炼罡气的绝佳丹药。”



    “万华元罡丹……我修行的只是灵品罡气，若将一瓶万华元刚丹给我服用，以我现在的罡气造诣，拥有比肩罡气境后期的战力都绝非难事。”



    “等着吧，以我对翡丫头的了解，她会屈服！”



    纳兰圣、纳兰虹、纳兰风三人很快达成了共识。



    ……



    “青墟，你不应该向我介绍一番这位先生么。”



    另一个房间中，纳兰翡盯着炎煌道。



    “炎煌，我的一位朋友。”



    听得青墟以朋友之名介绍自己，炎煌心中暗暗感激，同时对着纳兰翡微微见了一礼：“青墟公子对我有大恩，我已立誓追随青墟公子，奉青墟公子为主，对纳兰小姐的天才之名炎煌闻名已久，今日得见，果真名不虚传，若我没看错，纳兰小姐一身实力怕是相较于寻常炼罡境后期强者都不遑多让。”



    一旁的青墟听得炎煌吹捧，亦是对着纳兰翡用了一个鉴定术。



    不过鉴定术得出的结果却是让他微微意外。



    纳兰翡。



    混沌等阶：十二阶。



    攻击等阶34、防御等阶35、速度等阶36、精神等阶33。



    属性总等阶和炎煌一样，可见二人半斤八两，真正让他青墟重视的则是纳兰翡的混沌等阶。



    十二阶。



    比曙光领袖翎月更高一阶的混沌等阶。



    而且，十阶乃普通混沌之子和高阶混沌之子的分水岭。



    达到十二阶混沌之子的纳兰翡，必然点出了神圣术，因此她实际上拥有的战力已然不能用寻常炼罡境强者去衡量了。



    “混沌之子……难怪纳兰翡被收养前表现的平平无奇，可随着她加入混元天宗不久，却在短短几十年时间里一飞冲天，修成圣品罡气……我还以为是她入了混元天宗得到了重点培养……竟是……得到了混沌传承的缘故。”



    青墟心中了然。



    同时有些惊异，不知纳兰翡在得到混沌传承后为何还要待在混元天宗，就不怕被混元天宗的高阶混沌之子洞悉身上的玄妙么？



    “炎煌阁下同样不是弱者，而且……炎煌阁下这个名字，我倒是隐隐有些耳熟，只是一时间倒没有想起来。”



    炎煌怔了怔，暗暗看了一眼青墟，见得青墟没有什么表示时，才笑着道：“是么，或许我们当年曾经见过也不一定。”



    “我介于元空峰主以及混元天宗高层的约束不好直接下手，不得不借纳兰家族的力量，不过见得炎煌阁下后我就放心了，若炎煌阁下愿意鼎力相助，碧玉别说是威胁到青墟安危了，能不能够保住自身性命都很成问题。”



    “纳兰小姐抬举了，我们还是商量一番到底如何化解卓家这一场危机，应付碧玉疯狂的报复吧。”



    纳兰翡点了点头：“这是我收集到有关于碧玉手下高手的详细资料，二位且过目。”



    炎煌慎重接过这一份资料，他知道，这几位炼罡境强者，应该就是解决青墟身上麻烦的关键。



    随着他将资料一一翻阅，不多时已然得出了结论。



    “这些炼罡境强者真正称得上有威胁的便是斩神剑司徒秋水、赤焰仙子沧雪、龙君战九霄三人，其他几个，虽有炼罡境修为，可要么只是凝聚出普通罡气，勉强踏入炼罡境，要么，就是晋入炼罡境时日尚短，不值一提。”



    炎煌道。



    同一境界中自然有高下之分。



    最巅峰的炼罡境强者对上那些普通炼罡境，一对十都不在话下，而若是那些将圣品罡气修至大成的炼罡境强者对付刚刚练就出普通罡气的炼罡强者，别说十个了，二十个、三十个、四十个一拥而上，都会被他一人击溃。



    这也是炎煌敢不将其他几位炼罡境强者放在眼里的原因。



    “斩神剑司徒秋水比较好解决，她心高气傲向来是单独行动，倒是龙君战九霄、赤焰仙子沧雪……他们两个都拥有炼罡境后期乃至巅峰的战力，单打独斗我可以对付其中一个，可若他们两个联手……怕是有些麻烦。”



    炎煌说完，转向青墟：“其中一人得由公子亲自出手了，不求将其战胜，只要能够拖住他一时半会，待我将另一人斩杀后就来援助公子。”



    “嗯！？”



    纳兰翡听得炎煌所言眼中神光一凝。



    炎煌……



    居然有把握斩杀炼罡后期乃至炼罡巅峰的人物！？



    还有，他说青墟……



    “青墟才堪堪踏入真气境，并且我看得出来，他踏入真气境的时间不长，如何对付得了炼罡境强者？尤其还是炼罡境后期的人物？难不成……”



    纳兰翡说到这，望向青墟的美目中带着一丝期待：“青墟你当真修成了圣品真气！？”



    炎煌亦是偷偷的看了青墟一眼。



    圣品真气！？



    如果青墟修成的只是圣品真气何以会有那等可怕的威力？



    他修成的是神品真气！



    正是因为这个原因，炎煌在走投无路的情况下才会选择向青墟屈服。



    投靠一位修成神品真气的天才修行者，尽管自此就会失去自由，但……未必不能够借势而起，一飞冲天。



    青墟只是点了点头，而后道：“尽管不知道那两人的修为如何，但我会尽量拖住他们。”



    “等一等！”



    纳兰翡直接将身上那件四阶神兵拿了出来，正是一柄神剑。



    随着她伸手在剑身上一抹，被她烙印在剑身中的精神印记顿时消散，因为精神烙印消散，她本身似乎也受到了反噬，原本白皙俏丽的脸上闪过一丝苍白。



    “拿着此剑，多多少少能增一分胜率。”



    “这是……”



    青墟看着这柄散发着轻灵玄妙之力的四阶神剑，仿佛想到了什么。



    “这是掌门赐予我的那柄四阶神兵，为九翼腾云剑。”



    “四阶上品神兵！？”



    纳兰翡点了点头：“我修成的圣品真气品相极佳，宗主甚为欣赏，再则，宗主赐予的四阶神兵自然不可能是四阶下品，以他的身份也拿不出手，因此这柄神剑为四阶上品神兵的消息无人得知，你持此剑，若是合理利用甚至可以让你逆转乾坤。”



    “小姑有心了，我定以此剑斩碧玉之头。”



    “碧玉……杀了就杀了，否则纵有元空峰主的一年期限压着，天知道心里病态的她会再给我们造成什么麻烦，有什么后果，我来承担，大不了将此事闹到掌门面前去。”



    “有小姑这句话我就放心了。”



    青墟微微颔首。



    “不过你得小心，碧玉尽管只是修成灵品罡气，但相较于寻常炼罡境强者也会强上不少，再加上她手上那柄四阶神兵，估计相较于龙君战九霄和赤焰仙子沧雪来，也不会弱上多少，你且量力而行。”



    “这一点我明白。”



    青墟见得纳兰翡将掌门赐予的神兵都暂借给了他，并且不惜为了卓家硬抗势力更在她之上的碧玉仙子，估计即便自己身上混沌神殿的秘密暴露都足以信任，当下问出了心中那个有些疑惑的问题：“小姑，我若没有看错……你是混沌之子！？”
 第八十三章 天穹
    “嗯！？”



    青墟的问题让纳兰翡脸色微微一变，片刻后她仿佛想到了什么，猛然盯着青墟：“你能够知道混沌之子这个词语……你也是混沌之子！？”



    青墟点头。



    “难怪。”



    纳兰翡吁了一口气，由衷的为青墟感到高兴：“难怪你在不到两年时间里修炼到了真气之境，我原先还以为你是得了某位强者传承，现在看来，你所得的传承比我想象中的更为惊人，能成混沌之子，这等机遇不亚于被某位殿主，乃至长生六境巨头收为亲传弟子。”



    青墟微微颔首，他能有如此成就，得到混沌之子传承功不可没。



    一旁的炎煌听得青墟居然提出这个可能暴露自己混沌之子身份的问题，目光一直死死盯着纳兰翡，只要纳兰翡有任何打算将青墟身份泄露出去的意思，就将毫不犹豫施以雷霆手段将其一举灭杀……



    尽管，真要舍命搏杀，纳兰翡的战力实际上更在炎煌之上。



    “你猜的不错，我确实也是一位混沌之子。”



    纳兰翡落落大方的承认了，末了，她更扫了充满戒备的炎煌一眼，似笑非笑：“我如果没有记错，在一个叫‘曙光’的组织当中，有一位混沌之子代号就叫炎煌。”



    炎煌脸色微微一变。



    “小姑值得信任。”



    青墟道。



    炎煌见青墟都这么说了，也不好再隐瞒下去：“我就是‘曙光’中的炎煌。”



    “不用如此惊讶，我来自‘天穹’。”



    “天穹！？”



    炎煌顿时脸色大变，望向纳兰翡的目光中更是带着一丝敬畏。



    “天穹？有何不同？”



    青墟问道。



    “天穹……那是整个混沌神殿都赫赫有名的顶尖组织之一，放眼混沌神殿成百上千的混沌之子组织中绝对能够排行前十！”



    炎煌狠狠的吞咽唾液，在提及“天穹”二字时，眼神中充满向往。



    整个混沌神殿……



    需知，混沌神殿，指的可不是区区东荒，而是包括神荒破碎后诸多岛屿在内的所有范围，就连作为世界中心的天荒都被囊括在内。



    能在整个混沌神殿都排行前十的组织势力……



    那种强大性可想而知。



    炎煌强行压下心中的震惊，望着纳兰翡不解道：“据我所知，天穹不是只有修成神品罡气者才有资格加入么，为何……”



    “这和我得到的传承有关，我所得的传承便是一位混沌等阶达二十五阶修成化身术的大能，而那位大能乃‘天穹’中人。”



    纳兰翡说到这叹息一声：“你们知道，有些大能者喜欢派遣化身，游历大陆，寻找漏网之鱼般的载道之物，那位大能者‘北宵’便是如此，寻找载道之物的化身往往需要很强的精神能力，才能够大范围感应到载道之物的位置，正因如此，北宵即便被突然袭杀灭了本体，化身仍能短暂存活，机缘巧合中在他化身即将消散之际被我预见，从而得到了他的混沌传承……”



    一旁的炎煌、青墟听了，皆是觉得匪夷所思。



    二十五阶混沌之子的传承就这么莫名其妙送上门了！？



    果然，混沌传承没有最好，只有更好。



    机缘同样如此。



    “北宵乃‘天穹’高层，朋友无数，我得了他的传承入混沌神殿时，由于初来乍到不懂混沌空间神妙，在得到传承时被邀请入了天穹之主的个人空间，从而暴露了自己，好在或许是因为天穹行事比较讲究缘法，又或许是不知我本体所在，他们并未追踪我的位置对我下杀手，而是邀请我加入了天穹，成为天穹一份子，其中一位和北宵乃道侣的混沌之子‘紫宵’更是将我收为弟子，授我修行……”



    说到这，纳兰翡神色黯然：“可惜，纵然紫宵师尊百般传授我凝练罡气的法门，只觉醒了青鸾血脉的我却终究不曾凝成神品罡气，得不到天穹其他人认可。”



    “青鸾……”



    这是一种类似于凤凰的神兽，虽属于圣兽范畴，却不善搏杀，血脉战力相较于凤凰来还要逊色一筹。



    不过虽然不具备强大战力，但青鸾圣兽拥有一种让人羡慕的隐藏天赋……



    那就是……



    气运。



    这是一种瑞祥圣兽，也就是能增加幸运属性的圣兽，觉醒此圣兽血脉者或许在战力中无法让人眼前一亮，但却往往能够得到不可思议的机缘。



    “天穹，足以震慑混元天宗掌门了。”



    炎煌道：“天穹总部尽管远在天荒，但如果是混沌等阶二十五阶以上的大能者，却可以化身术降临我们东荒，一位圣者五境，乃至圣者六境的大能者，单单凭借化身携带的剑意就足以重创大部分强者，若是他们舍得耗费元气将自身力量投射过来，哪怕只有长生四、五重境的修为，就足以对抗混元天宗。”



    青墟听了点了点头。



    “难怪纳兰小姐明明修成了圣品罡气，却没有任何人收你为弟子，原来是已经有了师承，有天荒大能者将你收为弟子，混元天宗其他长老对你的去留自然不好太过插手……”



    纳兰翡点了点头：“实际上掌门赐予我一件上品神器，亦是结个善缘的心态居多，十大圣宗背后可能也有混沌组织或者大型宗门，或许不如天穹，但应该也不会相差太多。”



    “十大圣宗背后的势力……”



    炎煌不禁联想到一些长生六境的巨头们……



    一些人的实力实际上不弱于十大圣宗的宗主、太上长老，可仍被十大圣宗压制，看样子，这应该就是更深层背景的缘故……



    青墟看了一眼纳兰翡。



    本来如果能够顺利解决混沌之子入十大圣宗而不会被擒去逼问混沌法门的问题，他可以考虑加入金乌教，以平和之法图谋金乌教的大日金乌诀，避免得罪这一庞然大物，但……



    纳兰翡能高枕无忧源于天穹，而要入天穹非得修出神品罡气炼罡境，偏偏他敢冲击炼罡境的话，强弱失衡，烛龙血脉必然吞噬金乌血脉……



    看样子，入金乌教计划泡汤，他想得到大日金乌诀，只能从玄焰和烈舞阳身上下手。



    “公子，这几位炼罡境强者的资料我们已经都看好了，龙君战九霄、赤焰仙子沧雪、碧玉三人为了防止纳兰小姐的刺杀，往往是一道行动，杀之艰难，另外值得一提的便是司徒秋水，以我之见，我们且先对司徒秋水下手，再灭杀其他炼罡境强者，只要将洛林王国几位炼罡境强者全部灭杀，必能震慑到其他人，使得他们掂量清楚为一件四阶神兵送命是否值得。”



    “那就先杀司徒秋水！”



    青墟道。



    混沌天宗的辖区内炼罡境强者不少，可这些炼罡境强者中八成以上都属于混元天宗中人或和混元天宗有关系，一口气斩杀四大炼罡境强者，足以在混元天宗势力范围的散修中掀起一场大型风暴。



    “我不便出手，只得在此预祝你们一帆风顺。”



    纳兰翡道。



    “有此四阶神兵腾空剑，足够了。”



    青墟说完，和炎煌告辞离去。



    “公子，如何安排？”



    “既要用来震慑所有为四阶神兵而来蠢蠢欲动的炼罡境、真气境修炼者，那么自是光明正大的打上去。”



    青墟说罢，率先往院外而去，炎煌连忙跟上。



    来到院门口时，已经得到纳兰家三位元老消极怠工消息的白览生一脸担忧道：“青墟公子，这种关键时刻还请暂时不要外出，若你跟在纳兰小姐身边，纳兰小姐还能以这些炼罡强者冒犯她的威严稍微保护一番你，一旦你出了院落，所有盯上你的修行者势必一拥而上……”



    “无妨，炎煌，一会儿若有人不识好歹，来多少，杀多少便是。”



    青墟道。



    “是，公子。”



    炎煌沉声道。



    这个时候白览生等人才看清楚了跟在青墟身后的炎煌。



    炎煌尽管并未展现自身罡气，可身上时不时的气息流转，却是看得白览生心惊不已：“这……罡气境！？”



    青墟点了点头，直接和炎煌踏出了院落。



    “可是青墟公子，即便你真寻来炼罡境强者作为护卫，同样力有不逮啊，眼下来到洛林王都的炼罡境强者可是有足足六位……”



    青墟并未理会白览生，和炎煌二人出了院落，大步向前，直往司徒秋水居住的地方而去。



    路上，炎煌有意无意的释放出自身炼罡境强者的气势，使得那些为四阶神兵悬赏而来的真气境，乃至觉醒境强者顿时心中发寒，没人冒头的情况下都不敢率先出手。



    毕竟悬赏再高，也得有命享用才行。



    在这种情况下，一行人来到离司徒秋水居住的院落时竟是风平浪静。



    “司徒秋水！？他们的目标居然是司徒秋水！？司徒秋水可是成名多年的炼罡境强者！”



    “居然这么有自信，哪怕纳兰翡亲自出手，想要对付司徒秋水都要花费不少的手脚吧，这两人……”



    “老爷还没有到么？快把消息传给老爷！”



    两人在司徒秋水的府外站定，自是让那些暗中观察着他们不敢动手的修炼者们迅速传讯，暗处来来往往的探子络绎不绝。



    青墟将那些观望的势力探子看在眼里：“看样子很快那些得到消息的炼罡境强者就会赶来了，炎煌，为了效果达到最佳，速战速决！”



    “明白！我这就去解决司徒秋水，公子小心其他人偷袭！”



    炎煌说完，就要闯入司徒秋水的院落。



    可就在他踏过院落大门，尚未看清院中环境的刹那，一片绚烂的剑光携带着凛冽的寒流，已然将炎煌的身躯完全吞噬！



    十六道剑影几乎同时刺中炎煌的身躯，只需剑罡爆发，就能将他一举撕成粉碎！
 第八十四章 雷霆万钧
    “这……”



    “好快的剑！卓青墟带来的那位罡气境强者根本无法反应过来已然中剑！？”



    “不愧为当年斩杀过不止一位炼罡境强者的斩神剑司徒秋水，那卓青墟以为自己有一位炼罡境强者作为保镖就能在斩神剑司徒秋水面前耀武扬威了？当真可笑至极！”



    “这么弱……随着卓青墟的护卫身死他自然也只剩死路一条，看样子那件四阶神兵要归司徒秋水所有了。”



    炎煌在司徒秋水的突然袭杀下没有任何反抗余地的中剑，顿时在围观者中引起一片哗然。



    一些代表着几位炼罡境强者而来的探子更是懊恼不已，早知道青墟的护卫如此脆弱，他们就该想方设法让自家主子早早出手，将其截杀了。



    不止那些探子们懊恼惊愕，就连司徒秋水也对自己突袭一剑竟能秒杀一位炼罡境强者而有些意外。



    虽然意外，可她手中的剑却没有停滞半分。



    “死！”



    伴随着凛冽的声音响起，凌厉的剑罡自司徒秋水手中三阶上品的神剑上豁然爆发……



    “嘭嘭嘭！”



    道道迸射而出的剑气溃散着，溅射地面，顷刻间将院落大门撕扯得支离破碎，坚固至极的门梁更是被一道溃散的剑光当场斩下，几乎崩塌。



    然而，尽管自己的剑气造成如此可观的破坏，可原本脸上带着胜券在握之色的司徒秋水脸上的表情却是凝固了。



    而几乎同时，一只穿戴着拳套的右手视剑气如无物般横空抓出，将她手中的三阶神兵抓在手上。



    “就这样？”



    声音传来。



    一身黑色铠甲的炎煌就这么握着司徒秋水的剑，任凭她的利剑上真气再如何激射，却奈何不得炎煌本人半分。



    四阶上品玄水铠甲。



    青墟微微侧目看了一眼炎煌身上的这件铠甲。



    本来他想将这件铠甲据为己有，奈何……



    这件铠甲乃是纯水属性，而偏偏他修行乃至刚至阳的赤阳真气，真要穿着这件四阶铠甲，它那惊人的防御力十成未必能发挥出一成。



    “你身上的铠甲……”



    司徒秋水豁然张大眼睛，眼中闪过一丝难以置信的恐惧。



    “轰隆隆！”



    雷霆轰鸣！



    罡气爆发！



    “砰！”



    伴随一阵清脆的声响，被炎煌紧握在手心的三阶上品神剑竟是在他浑身圣品罡气全力爆发下被一举抓断。



    斩神剑。



    司徒秋水绰号斩神，一身修为都倾注在剑术上，没有了利剑，她的战力至少得暴跌四成。



    “吼！”



    而这个时候炎煌一声低吼，虎啸龙吟，声震如雷，震得近在咫尺的司徒秋水心神摇曳耳晕目眩。



    趁此机会，炎煌身形一步踏出，右手狠狠的向前刺杀，刹那间洞穿了司徒秋水的胸膛，将她的心脏捏住，而后……用力一握！



    “死！”



    “嘭！”



    司徒秋水眼中的恐惧顿时绽放到极致，紧接着，如同燃烧过后的流星，迅速黯淡……



    斩神剑司徒秋水，死。



    炎煌收了覆盖在自己身躯上的玄水铠甲，缓缓的收回自己刺入司徒秋水的手臂，失去了他手臂的支撑，司徒秋水的身躯顿时软软的垂落而下。



    而炎煌，则任凭着鲜血沿着自己的右手不断滴落，目光缓缓的朝着四周往这个方向窥探的那些各势力探子、觉醒境、真气境强者望去，目光所至，所有被他看到的修行者全被骇得低下头颅，竟无一人胆敢和他对视。



    “死了……死了……司徒秋水死了！？”



    “一招，斩神剑司徒秋水居然被一招杀了！？这，怎么可能……”



    “太凶残了！卓青墟带来的这位强者究竟是何方神圣！？”



    “咻！”



    街道上一道身影爆发罡气，穿梭如风，刹那间出现在司徒秋水的洞府外。



    正是飞天神蝠乙血寒。



    得到消息的他第一时间朝这个方向赶来，妄图拦截青墟，将其斩杀从而获得碧玉仙子四阶神兵的悬赏，不过当他赶到街道时，看到的恰好是炎煌一握将司徒秋水心脏捏碎的一幕，隐隐带着兴奋的表情顿时凝固了。



    “司……司徒……”



    而恰在此时，听得破空声的炎煌目光一转，落到了赶来的飞天神蝠乙血寒身上，脚下罡气爆发，他立足之地的地板顿时四分五裂，石屑溅射，而他本人则是借助这股反震之力，犹如离弦之箭，悍然扑击，直往刚刚赶至的乙血寒扑杀而下。



    “该死……”



    炎煌扑至，那股雷霆万钧的恐怖威压扑面而来，顿时让乙血寒生出一种窒息绝望之感。



    挡不住！根本无法抵挡！



    强烈的惊恐涌上心头，乙血寒几乎以最快的速度暴退着，刹那间拉开着两者间的距离。



    他觉醒的乃是血蝙蝠血脉，这是大荒之中一种赫赫有名的顶尖凶兽，尽管不入灵兽品阶，可仗着能听声辩位的天赋，却是先一步自炎煌扑杀而下的煞气中退出，而后毫不犹豫的夺路而逃。



    连司徒秋水都凄惨的死在对方手上，他乙血寒自付远不如司徒秋水，对上这个凶人唯有死路一条。



    “咻！”



    就在此时，一直站在旁边几乎被忽略的青墟出手了。



    炎煌的强势，盖过了所有人的锋芒，吸引了所有人的目光，再加上乙血寒、炎煌等都是炼罡有成的大人物，青墟虽练就真气，可在这等大人物的交锋面前明显弱了一筹。



    然而，当青墟真正出剑时，众人才发现错了。



    错的离谱。



    一剑！



    光芒万丈！



    虚空中，就仿佛有一颗熊熊燃烧的流星横空出世，携带着迅若闪电快若奔鸿的速度，刺杀而出。



    这一剑，不止是快，里面更是犹如蕴含无尽玄妙，将乙血寒身体十米周围的空间全部封杀，除非他具备瞬移般的手段瞬间脱离十米范围，否则，无论他如何抵挡，这一剑仍将以摧枯拉朽之势将其一举洞穿。



    焚天十三剑第三剑，星火流光。



    “躲不开那就不躲！一个小小的真气境修炼者居然都敢欺负到我头上！给我死！”



    乙血寒眼中闪过一丝凶戾，口中一声低吼，浑身上下阴寒无比的罡气猛然爆发注入他手中一柄三阶中品级的短刀当中，带着丝丝死亡气息，直往青墟刺杀而来的九霄腾空剑撞击而去。



    出刀之际他已然计算好了接下来的绞杀步骤。



    只要他的罡气绞碎青墟剑身的真气，就趁势而上，长驱直入，生擒卓青墟，再以卓青墟逼迫那个可怕的炼罡境强者。



    到时候他不止能够押着青墟自那位炼罡境强者手中安然逃脱，更能带着他的人头去碧玉仙子那里悬赏，将那件四阶神兵据为己有。



    诸般念头在乙血寒脑海当中瞬间闪过。



    只是……



    希望美好。



    可当他的罡气真正和青墟的真气碰撞时，那仿佛冰雪暴露在烈阳当中的错觉却是让他脸色大变。



    “砰！”



    真气、罡气爆射。



    相较于真气来罡气明明凝固数倍、强横数倍，然而此时此刻，乙血寒爆发的罡气却是在赤阳真气的轰击下迅速消融，被一举洞穿。



    不只如此，四阶上品的腾空剑具备凌厉锋芒的同时更是赋予了青墟无与伦比的出剑速度，在乙血寒的罡气被赤阳真气击溃消融的刹那，腾空剑紧随刺出将乙血寒握着短刀的右手一剑洞穿，而后再剑身一震、一挑，他那半个手腕都被剑锋上爆发的真气、锐气，挑碎开来，鲜血四射。



    乙血寒手臂被废，剧烈的痛苦让他忍不住发出一阵惨叫：“怎么可能！？你的真气居然能……你修成了圣品……不，是神品……”



    “咻！”



    没等乙血寒来得及将这番话彻底说完，炎煌携带着雷霆万钧之势的一击紧随而至，重重落在乙血寒背后……



    “轰隆隆！”



    雷霆轰鸣！



    乙血寒的身躯骇然被当场打爆！



    飞天神蝠乙血寒死。



    眨眼间，六大心怀敌意的炼罡境强者已经身死两个，这一幕直令所有围观势力震骇不已。



    “该死……那究竟是谁！？寻常炼罡境强者根本不是他一合之敌啊！”



    “难道是一位炼罡巅峰强者！？如果卓青墟真请来了这样一位顶尖强者来护他安危，洛林王室所有炼罡境强者一拥而上都奈何不得他半分了。”



    “炼罡境……那可是炼罡境强者，居然就这么死了！？除了混元天宗本身成员以外，炼罡境已然是这方圆二十四国内的至强者，每一个都是威名赫赫镇压一座山川大泽的人物，居然如此轻易便被眼前之人斩杀？有这种凶人在，谁还奈何得了卓青墟半分？”



    “快！快将这个消息汇报给掌门，我们一元宗退出此事，不然的话只会给整个宗门带来灭顶之灾。”



    “这等层次的交锋我们神拳宗介入进去也只是个死字，人外有人天外有天，四阶神兵果然不是我们神拳宗所能窥觑。”



    恐惧的气氛在那些围观者中迅速蔓延，没等青墟出手驱赶那些围观者，那些势力的探子至少已经走了一半，哪怕那些尚未离去之人，一个个亦是面带惊骇，熄灭了斩杀青墟夺取那件四阶神兵悬赏的心思。



    “公子。”



    炎煌震开手上沾染的鲜血，恭敬的来到青墟身侧，同时递上了司徒秋水的佩剑：“这司徒秋水身上还有一柄神兵！”



    “三阶上品，品阶和我的青霄剑一样……可惜是水属性……先将就着用。”



    青墟将剑接下。



    腾空剑是纳兰翡的佩剑，他不可能一直占着，而寻常一阶，乃至二阶的神兵根本承受不了他那霸道炽烈的赤阳真气，真将真气灌注到兵器当中，别说发挥威力了，不被赤阳真气融化就得谢天谢地。
 第八十五章 堵截
    “这是属下之过。”



    一旁的炎煌十分尴尬。



    青墟的青霄剑……



    就是被他所毁。



    “请公子放心，那位青冥境强者身上的神兵利器或是损毁或是被我用上了，但那位混沌等阶十四阶的青冥境强者为了保住性命时，将不少珍贵的矿石、宝物拿了出来想要收买我，那些东西我都留着，必能让公子铸成一柄满意的神兵。”



    “嗯，沿途若是有什么贵重矿物，你倒也可以买下。”



    “是。”



    青墟点了点头，朝着四周扫了一眼：“看样子以雷霆手段斩杀司徒秋水和乙血寒还有些效果，不过，这般的震慑效果尚还不够！曹真道和王泽好像在一起？下一个目标就去将这两人杀了，斩了这两人，等于彻底断了碧玉的眼线，到时候我倒想看看，她是亲自带人前来，还是窝在东云帝都做缩头乌龟。”



    青墟和炎煌并未停留，直往曹真道、王泽的院落而去。



    这一幕再度引得那些好事者们精神一振，纷纷跟上。



    由于先前青墟尚未现身，碧玉虽是和纳兰翡不断交手，可却称不上激烈，尽管双方互有死伤，但却以炼脏境、换血境的普通武者为主，大半年时间里彼此折损的觉醒境、真气境强者不超过二十人。



    像五色龙王五大真气境强者和十几位觉醒境强者被青墟所杀，已然称得上最为惨烈的一次。



    因为正主不在，碧玉并未来到洛林王国，只是通过各种各样的手段搜寻青墟所在，同时打压一切和他有关的势力，妄图将他自隐藏中逼迫出来。



    眼下随着青墟真正现身，为了替弟弟报仇的碧玉才会真正开始倾尽全力疯狂报复。



    只不过……



    青墟显然不打算给她积累足够力量的机会。



    “老爷，大事不好了！”



    在离司徒秋水只有不到一公里的街道转角，一位有着觉醒境修为的中年男子正撞上迎面而来的曹真道、王泽二人，连忙惊慌道。



    没等中年男子回话，王泽已经迫不及待询问：“大事不好？那卓青墟可是被斩杀了？他既然敢出卓家院子，不至于身边真的没有一个炼罡境强者追随吧？可千万别这么容易就死了，那可关系到一件四阶神兵啊。”



    “不是……卓青墟安然无恙，但司徒秋水，以及随后赶去的乙血寒却都被斩杀，而且……”



    “什么！？司徒秋水和随后赶去的乙血寒都被斩杀！？”



    “这不可能！老胡，你是不是看错了？司徒秋水那可是炼罡境中成名多年的人物，如果不是因为最近有小姐赐予我们的那件宝物，即便我们两个联手都未必胜的了司徒秋水，该不会是纳兰风、纳兰虹、纳兰圣三人同时出手了吧？”



    “千真万确，而且老爷，那青墟和他身边那位炼罡境强者正朝这个方向而来，很快就要到这边来了，我们还是先且撤离，等碧玉仙子派遣的其他强者到来后再徐徐图之……”



    “曹真道？王泽？很好，想不到你们就在此地，省的我浪费时间一一上门取你二人性命！”



    中年男子话未说完，青墟、炎煌二人的身影已经同时显现。



    “居然……”



    曹真道、王泽两人看着青墟、炎煌，神色顿时凝重起来。



    “卓青墟虽到了真气境，和我们得到的信息不符，可仍不值一提，只需稍微小心一些他身上那柄三阶神兵即可，关键是他身边那个中年男子……”



    “我们手上有小姐赐予的通念环，能让我们进行精神交流，几乎心意相通，再加上我们二人这些年来配合作战几十次，联手之下可发挥出一加一大于二的效果，对上司徒秋水都有战胜的把握，未必不能将其击杀，只要将他杀了，剩下一个真气境的卓青墟还不是任我们宰割！”



    曹真道、王泽两人瞬间达成了共识，竟是不闪不避，直接迎上前去。



    “两位老爷，不可啊……”



    心知炎煌可怕的老胡惊呼一声：“那位炼罡强者一身战力绝对达到了炼罡巅峰，而且，他身怀宝甲，竟能挡住司徒秋水一剑，极有可能乃是四阶宝甲……”



    自信满满迎上去的曹真道、王泽两人听得老胡所言直接僵在当场。



    炼罡巅峰的战力！？



    四阶宝甲！？



    这……



    这还能愉快的打下去么？



    好在这两人乃是能屈能伸之辈，确信老胡不会骗他们后，就要抽身而退。



    可就在此时，两道身影迅速呼啸而至：“曹真道阁下、王泽阁下，这卓青墟带来之人修为了得，凶悍过人，凭我们四人中的任何一个都绝非其敌手，不如由我们四人联手如何？届时真得了四阶神兵，我们四人平分！”



    随着二人身形降临，赫然正是城中的另外两大炼罡境强者，诡刺屠影和毒君子同不平。



    “正有此意，我们二人正面对抗他那侍卫，有劳屠影阁下一旁牵制给予援助，而同不平阁下精于毒素，正好将卓青墟制住生擒交由碧玉仙子，我相信一个活着的卓青墟绝对比一个死了的卓青墟更有价值！”



    “哈哈，一个小小的真气境罢了，交给我即可。”



    同不平大笑一声，率先朝着青墟冲去。



    而曹真道、王泽、屠影三人亦是紧跟着出手拦向炎煌。



    “公子！”



    炎煌尽管对青墟的实力有着十成把握，可仍是忍不住叫了一声。



    “嘿嘿，你的对手是我！如果你不想让你保护的人白白死了，最好束手就擒！”



    曹真道、王泽两人各自祭出自己的三阶神兵，浑身上下罡气席卷，不敢有半分松懈。



    “你们两个，找死！”



    炎煌眼中寒光四溢，直接迎向二人轰击而至的三阶神兵，玄水铠甲融入罡气，流光旋转，而后他自己则是右手擒出，四阶神兵层次的利爪抓破虚空，罡气和气流的摩擦使得虚空中发出剧烈气爆，直让曹真道、王泽两人脸色变得无比难看。



    “该死，他的兵器也是四阶神兵！”



    “我们的攻击未必能够击破他的四阶铠甲，但他这一抓若是落到我们身上我们必死无疑！退！”



    两大炼罡境强者迅速察觉到彼此间的优劣，顿时转攻为守，两柄三阶神兵和炎煌的四阶拳套狠狠撞在一起。



    “砰！”



    火光迸射。



    罡气纵横。



    曹真道、王泽二人直感觉手心剧震，一股恐怖的巨力透过手臂轰上他们的身躯，直让他们身形飞退，手中神兵几乎都无法握住，险些脱手飞出。



    而趁着炎煌和曹真道、王泽交锋之际，屠影的攻击恰到好处的降临而下，三阶中品层次的短匕对准炎煌的喉咙切割而过……



    “嗡嗡！”



    匕首和融入罡气的玄水铠甲正面碰撞，除了给玄水铠甲溅射出一圈涟漪外，不曾造成任何损伤。



    “该死……这绝对不是普通的四阶宝甲，极有可能是中品，甚至上品宝甲……”



    屠影暗骂一声，就要紧跟着闪身离去。



    一击不中远遁千里！



    “想走，没那么容易！”



    炎煌眼中精光迸射，他可是点出拳术天赋的人物，刚才那一抓和曹真道、王泽两人的攻击碰撞之际，不止将曹真道、王泽两人击得身形暴退，更是借着两人兵器上的反震之力身形猛转，捏抓为拳，以雷霆万钧之势朝着屠影狠狠轰去。



    “轰隆隆！”



    雷霆轰鸣！



    拳劲通过特殊的发力手法炸响虚空，震得屠影一阵头晕目眩。



    “不好！”



    强行让自己自眩晕中清醒过来的屠影瞬间感觉到一股窒息的风压扑面而来，没来得及等他再有其他反应，炎煌那携带着泰山压顶之力的一击已然和他的头颅悍然碰撞……



    “嘭！”



    纵有罡气护身，可屠影的头颅在炎煌的拳劲下仍然如同被狙击子弹打中的西瓜一般爆碎开来，当场身死。



    “屠影！？”



    看到屠影居然在一个照面间被炎煌击毙，曹真道、王泽两人顿时感到一股寒气自脊髓猛然上涌。



    而炎煌击毙屠影转战曹真道、王泽的同时，青墟亦是对上了毒君子同不平。



    毒君子同不平一出手，便以机关道具一口气激射出一百零八根钢针，每一根钢针都寒光闪烁，上面浸泡着见血封喉的剧毒，一百零八根齐射，当真犹如暴雨梨花。



    可惜……



    青墟的赤阳真气连入阶神兵都能焚化，何况涂抹了毒素的钢针！？



    “锵！”



    宝剑出鞘！



    腾空剑出，炽烈的赤阳真气化作一片滚滚燃烧的熊熊火焰，直往前方空间席卷而去，上百钢针顷刻化为铁水，沿途中的一切空气统统焚归虚无。



    正是焚天十三剑中的第二剑烈火燎原。



    “这种真气！？”



    毒君子一眼看出腾空剑的不同凡响，还以为青墟身上的真气能有这等威力是借助宝剑缘故，没等他将一柄沾染了毒药的扇子型神兵拿出来，火焰爆射，青墟已然主动出击。



    爆散的火焰中，青墟人剑合一，瞬间杀至同不平身前，剑未至，剑身上滚滚席卷的火焰先至，那股滚滚炽热迫使他不得不第一时间祭出罡气并且暂时后退。



    而随着他这一退，战局已经宛如奠定。



    九霄腾空剑刺杀而出的剑速在同不平身形飞退间暴涨一倍！



    这柄四阶神兵的剑速增幅在这一刻被青墟尽数演绎。



    同不平那引以为傲自负可以挡住九成真气境攻击的罡气在腾空剑前犹如纸糊一般，一击即破。



    剑出！



    剑中！
 第八十六章 剿灭
    “嗤！”



    剑出！



    剑中！



    腾空剑的剑锋刺入毒君子同不平的喉咙，而后剑锋挑动，鲜血溅射。



    毒君子同不平死。



    青墟收剑，静立一旁。



    不得不说，由于这个世界中人很难隐藏自己身上散发出来的力量波动，以至于他们十分迷信自己的修炼境界，就好像毒君子同不平，自以为可以完全将青墟玩弄于股掌之中，出手间居然都是冲着生擒他而去而不是直下杀手，如此一来，如何胜得过持腾空剑攻击等阶不弱于炼罡后期的青墟？



    当然，即便同不平集中精神全力以赴，结果仍然不会改变，充其量是他能够支撑的久一些罢了。



    斩杀同不平，青墟剑身一震，下一刻脚下发力，整个人如同离弦之箭，爆射而出，刹那间杀至被炎煌逼得连连飞退的曹真道身后，人未至，剑锋携带的锐气先至，骇得曹真道浑身上下寒毛乍起。



    “该死！同不平竟然这么没用！”



    曹真道一声怒吼，浑身罡气扭转，朝着身后狠狠拍去，罡气和气流的摩擦在虚空中传出阵阵气爆，震得地面石板顿时四裂。



    “老爷不可！他手上持拿的至少是四阶上品神兵，在神兵加持下他的真气非寻常罡气所能抵挡……”



    一旁亲眼目睹同不平怎么死的老胡大惊失色的厉声叫喊。



    可他的声音再快如何快的过青墟的剑速！？



    “砰！”



    火光迸射，金铁相交。



    曹真道激发罡气返身拍击而出的一掌落在腾空剑上，虽是将腾空剑上蕴含的赤阳真气震碎，可对腾空剑的剑身却没有任何影响，凛冽的剑锋以不可思议的迅速刹那自他那竭力闪避的身躯上洞穿而过，纵然不曾洞穿要害，可仍在他的肩膀上刺出一道殷红的剑伤。



    最重要的是……



    这一剑，迫使他竭力闪避，失了身形平衡，顿时被炎煌抓住机会。



    “死！”



    炎煌一声低吼，浑身上下雷霆轰鸣，在雷电力量的激发下，速度暴涨一截，蕴含着恐怖威能的一拳刹那间轰至曹真道身前。



    无力闪躲的曹真道眼瞳大张，口中发出惊恐大叫：“王泽救我！”



    “不好！”



    拥有通念还和曹真道心念相通的王泽顿时察觉出了曹真道的危机，厉喝着激发浑身罡气对准炎煌的身躯狠狠的斩杀而下：“给我受死！”



    然而，依仗玄水铠甲在身的炎煌浑然不将王泽爆发的一击放在眼里，在身上流转的护身罡气被王泽斩中的同时，那雷霆万钧的一击已是将王泽正面轰中，而后……力量爆发！



    “嘭！”



    血光迸射。



    被炎煌一拳轰击的曹真道整个胸口被轰出了一个巨大窟窿，在惊恐骇然的目光中当场身死。



    而炎煌本人被王泽一击斩中，除了被上面蕴含的惯性轰得向前连连冲出几步，踏的街道地板四分五裂外，没有受到任何损伤。



    玄水铠甲乃是四阶上品铠甲，而炎煌本身亦是一位凝练圣品罡气的强大人物，纵然施展了神圣术将攻击属性堆到三十八的青墟寻常攻击短时间里都破不开玄水铠甲的防御，何况区区王泽？



    “小子，你想好怎么死了么！？”



    炎煌前冲几步，压下只是稍微翻涌的气血，猛然回过头，一脸狰狞的盯着王泽。



    被炎煌携带斩杀四大炼罡境强者的凶煞气息狠狠一瞪，王泽直感觉刺骨的寒气不断上涌，骇得他浑身上下一阵冰冷。



    “卓青墟竟然招来了如何可怕的帮手……”



    逃！



    逃！



    这个时候他脑海中只剩下这一个念头！



    下一刻，他已身形暴退，以最快的速度朝着炎煌的反方向冲去，只想离这个恶魔越远越好！



    “咻！”



    王泽身形暴退的同时，腾空剑的剑锋已然横击而至，将他暴退的空间完全封杀。



    “我有让你走了么。”



    “万镜世界！”



    面对青墟拦截，王泽眼中猛然爆射出骇然的光芒，下一刻，他的身形似乎一化为六，朝着六个方向同时逃去。



    “幻象！？”



    青墟一个刹那已经明白王泽所施展的手段。



    可惜……



    他的万镜世界即便对炎煌施展，估计多多少少都能发挥出一些效果，毕竟炎煌的精神等阶只有三十四阶。



    但是青墟……



    “破！”



    随着青墟一声大喝，精神世界中那两轮煌煌大日同时绽放，一股炽烈磅礴的剑意犹如旭日东升，冉冉升起，绽放出万丈光辉，似乎要将整个世界的阴霾黑暗全部刺破。



    “嗡嗡！”



    涟漪消亡。



    施展出万镜世界而显得脸色苍白的王泽真身顿时清晰出现在他面前。



    身形一震，腾空剑再度刺杀，在王泽难以置信的目光下洞穿他的心脏要害。



    “你……你居然不惧我的幻象……”



    “嗤！”



    青墟拔剑，带出一簇鲜血。



    “咻！”



    炎煌的身形落到青墟身前。



    “公子。”



    说完，他看了一眼被刺中要害已然身死的王泽，倒是有些意外：“想不到这王泽居然能够运用上自己的天赋了，不知是得了何种机缘。”



    “天赋……”



    往往只有到了显圣境显化出战体后，才能够激发出本身血脉拥有的天赋之力。



    就好像青墟，到时候他可以显化烛龙战体或者金乌战体，免疫天下间九成九以上的火焰伤害，施展火焰法门威力更会暴涨一倍。



    若是能够达到圣者境中的神通境，将赤阳真力化为大日真火，那更是焚天灭地，所向睥睨。



    神通阶段，也是血脉高低的分水岭。



    如果能够一直维持着神兽血脉修至神通境，衍生出神兽级神通，那越阶而战将如吃饭喝水般简单。



    不过……



    这种概率实在太低。



    十大圣宗级的宗门觉醒神兽血脉者，一百个里面还能有一两个，可这些觉醒血脉者中能修出神品罡气者，一个巴掌估计都能数得过来。



    就以金乌教来说，包括那些真气境在内，都只有十二人。



    罡气境已是如此，更别说往上还有神品战体的显圣境以及圣者第一重需修出神品真力的真元境了。



    神品血脉、真气、罡气、战体、真元、神通……



    一步一艰辛。



    每一步只要出了一点问题，神品就将跌落回圣品，再想重修回去，需得付出十倍、百倍，乃至千倍的代价。



    由此可见神品神通的珍贵。



    “公子，接下来我们当如何安排？”



    青墟看了一眼炎煌，又看了一眼四周被骇得几乎不敢喘息的诸势力探子，道：“我记得除了龙吟岛那艘战舰以外，尚有一艘属于小姑的战舰停靠在空港，被动的等待碧玉带人杀来太麻烦，而且不知道会浪费多少时间，索性直接前往东云帝都吧，相信只要我们速度够快，在这边的消息传到东阳帝都前，只要我再稍微现身一次，碧玉绝对会带着人第一时间朝我杀来，到时候只要将碧玉斩杀，事情自然能够完美揭过。”



    炎煌听了不禁脸色一变：“公子，这样未免太危险了，按照纳兰小姐所说，碧玉得了元空峰主赐下的宝物，算不上弱者，而她身边的龙君战九霄、赤焰仙子沧雪二人，每一个都是不弱于斩神剑司徒秋水的人物，若这样三人一拥而上，我未必能够有全胜的把握……而公子你若是贸然使用神圣术秘法……万一被人看破，将您十阶混沌之子的身份传了出去，必然后患无穷。”



    青墟点了点头。



    十阶混沌之子的诱惑可远远不是二阶混沌之子所能比肩。



    需知，整个东荒已知混沌等阶最高的造化玄门门主道玄一都才十六阶，很多圣地殿主、法王级人物，混沌等阶更是只有一两阶，一些甚至没有。



    十阶混沌之子，哪怕继承下来都有五阶，真暴露出去的话，势必引起这些没有混沌等阶或混沌等阶较低者的疯狂追杀。



    修行界默认的规矩青冥境战力才能保得住十的混沌等阶，而十五阶以上，至少得从圣者境开始计算。



    “公子，若是你愿意随我同去，我们不妨先去一趟海外，我在海外，还是有几位关系不错的好友，只要我们愿意付出一些代价，他们必然愿意前来帮助我们对付碧玉。”



    炎煌道。



    “海外……”



    青墟听了，点了点头：“好，那就前往海外，我们已经灭杀了碧玉安插在洛林王都的所有眼线，而六大炼罡境强者的身死相信已经足以震慑住所有为了悬赏而来的炼罡境散修，卓家人暂时称得上安全。”



    “那就好办了，海外修炼者对十大圣宗的弟子向来颇为敌视，一些穷凶极恶之辈时不时更会深入内陆，截杀十大圣宗的真传弟子，毕竟十大圣宗的真传弟子一个个身家丰厚，截杀一个，能够省去他们几十年寻找资源的时间，那碧玉被元空峰主赐予了宝物，身家肯定也不算差，我们只要去了海外，必然能够拉来足够的帮手。”



    炎煌脸上带着笑容道。



    “且先看看碧玉那边的反应，若是她得知我的出现并且斩杀了她拉拢的所有高手疯狂的扑杀向洛林王都，我们就正好将其一道解决，因此三天后出发！”



    “是，听从公子吩咐。”
 第八十七章 下落
    青墟炎煌二人轻描淡写的回到了纳兰翡的院子，甚至都不曾通知包括纳兰翡在内的任何人。



    守在门口的白览生几人除了知道青墟出去一趟以外，亦不曾过多打听。



    然而，六大炼罡境强者身死，这等消息对于原本一个炼罡境强者都没有的洛林王国而言绝对是惊天动地的大事，想不引起地震都难，于是乎，在短短一个时辰里，这则消息已经犹如风暴一般席卷了整个洛林王都，哪怕白览生等人没有刻意去打听，消息仍是不可避免的传到了他们耳中。



    得到这个消息时，白览生直感觉自己有些发懵。



    再反复寻人多番求证后，才马上以最快的速度朝着纳兰翡办公的书房冲去。



    书房里，除了纳兰翡以外，纳兰虹、纳兰圣以及四位纳兰家的真气境强者正在那里和纳兰翡说些什么，白览生踏入其中正好听得纳兰虹不满的冷哼：“既然这里已经用不上我们纳兰家的人了，那我们自然是打道回府了，至于接下来这些卓家的普通人会有什么样的下场那和我们再没有任何关联。”



    “诸位长老当真要这么做么！？”



    “呵呵，不就是就事论事么？我们也不想，但这是你们不断逼迫我们也没有办法。”



    “嗯！？”



    纳兰翡正要说什么，这个时候目光扫了一眼正朝着这个方向而来的白览生，当即问了一句：“可是有事？”



    “好消息，天大的好消息！”



    白览生明白眼前的局势对自家小姐有些不利，当下毫不犹豫的将这个消息抛了出来：“根据我们刚刚得到的汇报，青墟公子和他的好友炎煌大人直接杀伤了司徒秋水的院落，当场斩杀斩神剑司徒秋水，随后斩杀了想要捡便宜的飞天神蝠乙血寒！不只如此，斩杀了这两大炼罡境强者后，青墟公子和炎煌大人更是直往曹真道的院落奔去，并且在路上遭遇乐圣曹真道和镜中仙王泽二人，随后更有毒君子同不平和屠影紧随而来，一番大战下，炎煌大人和青墟公子二人以悍勇之威，将四大炼罡境强者全部斩杀！”



    “什么！？”



    听得白览生以无比快速的语气将这则消息汇报而来，在场除了隐隐有些明白二人实力的纳兰翡外全部忍不住的惊骇而起。



    “这不可能！”



    “那可是六大炼罡境强者，其中司徒秋水更是炼罡境中赫赫有名的人物，怎么可能会被人击杀！？”



    纳兰圣眼神严厉的看着白览生：“你该不会是在满口胡言只为振奋士气吧？”



    “我所说的千真万确！”



    白览生信誓旦旦道：“这个消息现在已经传遍了整个洛林王都，青墟公子和炎煌大人斩杀六大炼罡境强者的过程中有不少人全程目睹，两位长老若是不信，大可让人前去打探一番，很快就能够得到详细信息。”



    “这……”



    纳兰圣正要说话，似乎就是在外负责打探消息或者说给纳兰翡施加压力的纳兰风风风火火的冲了进来，人未至声先至：“两位长老，局势有变！”



    当他冲进院落看着一副汇报消息模样的白览生以及震惊不已的纳兰圣、纳兰虹二人，仿佛明白了什么，脸色顿时一变。



    纳兰圣也顾不得纳兰翡是否在场，连忙追问道：“刚才此人声称卓青墟和一个叫炎煌的炼罡境强者先后将碧玉招揽而来的六大炼罡境强者全部斩杀，可有此事！？”



    纳兰风很想说这些消息都是一片胡言，可众目睽睽下，由不得他颠倒黑白，当下只得神色苦涩的点了点头：“确有此事！那卓青墟不知从哪结识了一位炼罡境强者，不止修为了得，不弱于炼罡境后期中人，身上更是穿戴着四阶铠甲和四阶神兵！凭借着修为和身上神兵的优势，司徒秋水、乙血寒、曹真道、王泽等人根本不是他们的对手，被他们各个击破迅速击杀……”



    纳兰圣、纳兰虹一听，脸色顿时沉了下来。



    六大炼罡境强者居然全部身死。



    需知，十大圣宗的管辖范围内可不同于海外，在十大圣宗势力范围中，炼罡境强者本就不多，而且一个个多多少少和混元天宗有些关联，对于眼前这场明显属于两大炼罡境真传弟子交锋的拼杀，很少有人愿意贸然介入其中。



    这也是大半年下来碧玉仙子靠着四阶神兵悬赏都只招来了四大炼罡境强者的原因。



    眼下这四大炼罡境强者和碧玉仙子本身手下的两大炼罡境强者一死，接下来几个月里，休想再组成如此庞大的一个规模，而尽管碧玉仙子身边尚有龙君战九霄和赤焰仙子沧雪二人……



    但这二人联手，估计也就和司徒秋水和另外五大炼罡境联合相当。



    那个叫炎煌的顶尖人物能够击溃司徒秋水和五大炼罡境强者，自然也能够挫败战九霄和沧雪……



    可以说，碧玉仙子和纳兰翡二人的明争暗斗随着炎煌此人的到来，已然强弱易主，更可能会提前结束，他们纳兰家想要再从纳兰翡身上得到一些三阶神兵、丹药之类的，自然也没有希望了。



    “该死，那炎煌，究竟是何方神圣？贸然介入混元天宗真传弟子的搏杀当中，就不怕被混元天宗的真传弟子嫉恨将来报复吗！？”



    纳兰圣愤愤的骂了一声。



    而纳兰翡则是站起身来：“诸位，我有事先失陪了，至于诸位长老若是愿意继续在这里守卫卓家，这个人情我纳兰翡仍然愿意担下，若是你们想直接离去，我纳兰翡也不会强求，总之，往后诸位长老若招惹上了麻烦不要扯上我纳兰翡即可。”



    说完，她不再和纳兰圣、纳兰风、纳兰虹几人多言，在他们那有些尴尬的目光下，迅速出了客厅，朝青墟所在的分院而去。



    ……



    青墟、炎煌二人回来不久，正要商讨些什么，可炎煌却仿佛得到什么消息了一般，连忙道了一声：“公子且稍等片刻，金乌教那边有消息了！”



    说完，迅速分出了一部分精神，进入混沌神殿之中。



    “金乌教。”



    青墟现在迫切需要得到大日金乌诀，修行出金乌真气，只有将金乌真气修炼出来后，他才能够继续运转烛日真经的修行法门凝练罡气，不然的话，他的修为境界将面临着停滞的危险。



    尽管现在得到了传送术的消息，可他不敢保证传送术是否能有能力将他传送到地球世界，因此，十年修至粉碎真空境的目标仍不能松懈。



    在这种情况下，大日金乌诀自然是越快得到越好。



    炎煌并未让青墟等待太久，不多时已经一脸欣喜道：“公子，我刚刚自天问那里得到消息，金乌教的烈舞阳为了修行六相真火，十有八九会在半个月后采集龙罗海湾当中海底火山爆发形成的水中火心……龙罗海湾尽管是靠近大陆的一片海域，但严格的说也属于海外势力了，并且这片海域还是乾坤圣地的范围，金乌教鞭长莫及，若公子真要下手的话，在那里将是最佳地点。”



    “烈舞阳么？我记得她身上有三重的大日金乌诀？”



    “对，烈舞阳修行的六相真火就是最顶尖的一种火焰精粹，如果她真能够将这种真火修成，在冲击炼罡之境时只需要将六相真火融于金乌血脉，让金乌血脉吞服，大有希望可以一鼓作气的修成神品金乌罡气！”



    “好，仔细留意她的动向，大日金乌诀，就她了！”



    “是。”



    炎煌说着，正要分出心神重新投入混沌神殿，而这个时候，得到青墟、炎煌二人斩杀六大炼罡境强者消息的纳兰翡已经匆匆而来。



    “青墟，炎煌阁下。”



    “纳兰小姐。”



    青墟、炎煌二人站起身来，亦是对着她点了点头。



    “消息我已经听到了，看样子我有些小看炎煌阁下了，有炎煌阁下在，那碧玉必然不敢轻举妄动。”



    纳兰翡微笑道。



    炎煌点了点头：“碧玉手中力量有限，只要她尚还保留着理智，应该就能够明白继续和我们对抗下去，只会让她损失更为惨重。”



    纳兰翡点了点头。



    “我们打算在这里等上三天，看碧玉的反应，三天后如果碧玉没有什么动静的话，我们打算去一趟海外。”



    “去海外？”



    青墟点了点头：“我的佩剑已经损毁，需重新铸造一柄新的佩剑，正好炎煌岛上有些不错的铸剑材料，我们打算将那些材料寻来。”



    “海外么……”



    纳兰翡听了，微微点了点头：“卓家人有我守护，不会出什么问题，而眼下你们既然已经现身，碧玉的注意力必然转移到你身上，你若是去其他地方还有些危险，但若是远赴海外，碧玉未必敢有那个胆子追上去，毕竟海外，除了那些精锐真传弟子以外，寻常人去了只会沦为猎物。”



    青墟点了点头，末了，他沉吟一番道：“小姑，你既然有天穹的背景，待得此事解决后，索性将卓家直系人员全部带到混元天宗吧，至于那些旁系子弟……我觉得，没必要再在他们身上花费太多精力了……”
 第八十八章 海外
    “砰！砰！”



    东云帝国帝都龙泉公子的院落内，不断传来东西砸碎的声音。



    “卓青墟，我要将你碎尸万段！”



    房间内，碧玉愤怒的声音不断传来。



    整个院子挂满了白色灯笼，四处悬挂着白帆，而在其大厅位置，更是寒气四溢，至今为止灵堂都尚未完全彻去。



    大厅中央，一处冰棺内，龙泉的尸体被冰封其中，看上去栩栩如生。



    而在冰棺一侧，原本相貌不错的碧玉这个时候脸上则充满扭曲。



    “那卓青墟招来了一位如此强大的炼罡境强者，连司徒秋水等六人都被他们一一斩杀，再要将其灭杀，不是件容易的事，而且，我得到消息，卓青墟斩杀五色龙王时，曾祭出飞剑，可见他身上至少有飞剑存在，如此一来再想杀他就变得更为艰难，除非有长生四境神气合一级强者出手……不然的话……我们已经奈何不得他了。”



    碧玉身侧，赤焰仙子沧雪语气冰冷的说道。



    “无论如何，我都要他死！哪怕我倾尽身上所有也不例外！”



    碧玉狠狠的要紧牙关，眼中一片血红。



    “根据我得到的消息，卓青墟对卓家其他人根本不怎么重视，这一点从他一年前毫不犹豫对卓家晚辈下重手就能看出一二，我们以卓家人作为威胁之举没有任何意义，反而只会激起纳兰翡的死斗之意，一旦她抛开一切，拼得重责也要将你斩杀，我们未必能够阻拦。”



    沧雪摇头道。



    实际上不是未必能够阻拦，而是……



    不敢全力阻拦！



    纳兰翡敢对他们下杀手，但他们不敢！



    “难道就没有其他的办法了吗？峰主赐予我的四阶神兵我都拿出来作为悬赏了，难道我真的就完全奈何不得那个害死我弟弟的小杂种？”



    “有一个办法……”



    这个时候，同样在大厅当中的战九霄突然开口，他目光烁烁的盯着碧玉：“就看你愿不愿意冒险了。”



    碧玉豁然睁大眼睛，一脸狰狞：“什么办法！？说！只要能够替我弟弟报仇杀了那个小畜生，倾家荡产我也在所不惜！”



    战九霄看了一眼大厅中的其他人：“你们下去！”



    待得厅中其他人走的差不多了，他才缓缓道：“我机缘巧合，认识海外龙鲸岛岛主……”



    “龙鲸岛！？海外神龙榜上排行第六百三十三位的那位龙鲸岛主！？”



    “不错。”



    “神龙榜乃天机阁替海外势力制订出来的榜单，共千人上榜，能上榜者，八成以上都是神气合一境的长生四重巨头……那龙鲸岛主……”



    “龙鲸岛主早在八十余年前已然踏入神气合一之境！”



    “好！九霄，你能请的龙鲸岛主出手！？”



    “我虽和龙鲸岛主有过一面之缘但还没有如此大的面子让他冒着远赴内地的危险来帮我什么忙……”



    战九霄说着，眼见碧玉的脸色有些难看，连忙补充了一声：“但，龙鲸岛主每十年都会在自己的岛上举办一场献宝盛会，所有受他管辖的势力都得奉上宝物，若是谁奉上的宝物能够拔得头筹，便能够对他提出一个要求！”



    “你的意思是……我若能献上让他满意的宝物就能够让他出手一次，斩杀卓青墟！？”



    “卓青墟身边虽有一位炼罡境巅峰强者护卫，但龙鲸岛主若愿意出手的话，杀他并不是什么难事，无非就是深入内陆时有些危险罢了。”



    “好！”



    碧玉听了毫不犹豫道：“我愿将我的四阶神兵贡献给龙鲸岛主，请龙鲸岛主出手……哪怕冒着勾结海外势力的凶险也在所不惜。”



    战九霄摇了摇头：“小姐你弄错我的意思了……一件四阶下品神兵龙鲸岛主未必会冒此大险……我所说的厚礼……另有其物……据我所知，龙鲸岛主的小孙子被检测出了无比惊人的上上等天赋，龙鲸岛主为了培养他可谓倾尽心力，奈何他们这些海外散修功法有限，再好的天赋没有相应的功法，也是白白浪费……而小姐深得元空峰主器重，曾有幸翻阅过‘混洞真经’的觉醒之法吧？虽然只是翻阅，肯定不够完整，但如果小姐愿意将这‘混洞真经’觉醒之法献给龙鲸岛主……”



    “住口！”



    战九霄的话还没有说完，碧玉已经厉喝一声将其打断：“那可是我们混元天宗的至高法门，若让人得知是我传出去的……逃到天涯海角我也只有死路一条！”



    战九霄摇了摇头：“青墟身边有那么一尊炼罡巅峰强者在，而短时间里我们又无法再招揽来更多的炼罡境强者……那就没有办法了……龙鲸岛主的献宝之日就在三个月后，小姐到底要不要用这个方法还请在三个月内给出答复。”



    ……



    三天时间眨眼而逝。



    眼见碧玉那边整整三天时间内都是风平浪静，青墟和炎煌二人也不再久留，还了腾空剑和纳兰翡告辞一声，直接乘坐龙吟岛那艘堪堪修复了一番的战舰往海外而去。



    纳兰翡本人虽然也有战舰，奈何乃是混元天宗所购，而十大圣地的战舰贸然进入海外几乎就等同于一个活靶子，能行出一万里不被打下来就得谢天谢地了。



    战舰在虚空中航行速度极快，一天即可行出五六千公里，再加上洛林王国靠海，待得战舰前行半日后，一片辽阔的海域跃然于眼前，一眼望去，无边无际，不知尽头。



    “不知这片海域究竟何等宽广。”



    青墟站在甲板上看着下方波光粼粼的海面，由衷说道。



    相较于地球世界，这片大陆面积实在太大，大到几乎颠覆他在地球世界建立起来的三观。



    “实际上近海一千来公里严格的说还算不上海外势力范围，居住在这片区域岛屿的岛主、势力，多多少少和大陆都有一些联系，等到离大陆千公里后，才是真正的海外，并且越往外海，越是凶险，秩序亦是越为混乱。”



    炎煌在一旁介绍道。



    “琉璃岛离洛林王国有多远？”



    “琉璃岛虽属于海外势力范畴，可那是因为我自幼生活在那片岛屿的缘故，实际上我们琉璃岛和混元天宗并没有什么冲突，只是千年前的祖上曾得罪了造化玄门一位真传弟子，才不得不逃亡至此……”



    造化玄门乃东荒第一大宗，威压天下，制霸东荒，整个东荒遍布着造化玄门的下辖势力，其行事亦是霸道至极。



    可以说，除了无极剑宗、混元天宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗以外，造化玄门有着轻易覆灭包括金乌教、法罗门、青莲剑宗、巨龙山脉在内任何一家的势力



    不是击败，而是覆灭。



    由此可见造化玄门的强大。



    无极剑宗、混元天宗相互联盟，乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗再结成联盟，两大联盟在保持战略性的一致，才能稍稍制衡一番造化玄门的嚣张气焰。



    正是因为造化玄门的强势霸道使得无数势力家破人亡不得不远赴海外，这才使得整个海外势力和造化玄门有仇的占了六成以上。



    “造化玄门的弟子，应该不敢贸然深入海外吧？”



    “不敢？”



    炎煌苦笑了一声：“公子太小看造化玄门的霸道了，混元天宗、无极剑宗这片的海域还稍微好一些，像乾坤圣地、神宵剑宗、法罗门、青莲剑宗他们的海域几乎已经被造化玄门完全霸占，造化玄门打着剿灭海外势力的口号，在这些势力下辖的范围的海域建立了无数大小不一的造化之门，每一座造化之门就是一个大型阵法，只需有炼罡境强者主持，就能抵挡神气合一境强者的攻击……据说造化玄门的海域方圆三万公里，充斥着大大小小不下一万座造化之门，迫使那些海外势力之人不敢踏入这三万公里范围半步……”



    “方圆三万公里！？上万座造化之门！？”



    炎煌点了点头，苦笑道：“不错，实际上如果不是因为无极剑宗、混元天宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗当中的圣者境战力让造化玄门有些忌惮，单以长生境高手来说……造化玄门，可以一家吊打整个东荒所有势力……”



    青墟神色一凛。



    “当然，造化玄门家大业大，一直妄想着统一东荒，可他们的敌人同样不少，就以真传弟子来说，同样修为，造化玄门真传弟子的悬赏价比其他九大圣地真传弟子悬赏价高出了一个小阶段。”



    “悬赏？”



    青墟若有所思：“悬赏很多？”



    “海外很多势力和造化玄门都结有死仇，只要你提着一位觉醒境真传弟子的人头去这些岛屿，不论那位真传弟子是否无辜，都能领取到二阶下品神兵，而其他圣地的真传弟子，价格则只值一件一阶上品神兵，并且还不好领赏。”



    炎煌说着，补充了一句：“十大圣地内同样悬赏着海外诸多势力岛主、高手的头颅，不过这些悬赏颇有针对性，价格也更高一分，这也是十大圣地的真传弟子明知道海外凶险仍然会来海外的原因。”



    青墟点了点头。



    炎煌再度和青墟介绍了一番海外的一些基本性的常识，末了，才补充道：“琉璃岛离混元天宗陆地不远，只有不足两万公里，四天即可达到，这期间公子可以好好歇息一番。”
 第八十九章 铸剑
    认识炎煌这么多天以来，青墟只以为琉璃岛只是一个小岛屿，毕竟在炎煌的语气中那琉璃岛似乎算不得什么。



    可当他真正来到琉璃岛时，才发现，这哪是一座小岛，分明就是一片大陆。



    整个“岛屿”面积达十三万平方公里，人口一千四万，共建有大小城池十八座，至于小型的村镇更是数以百计。



    十八座城市，分九座人口百万的上城和人口三十万的下城。



    其中人口近两百万的琉璃城就是这座岛屿的中枢核心所在，而炎煌便是琉璃城城主，兼琉璃岛岛主。



    不知炎煌用何种方法通知了琉璃岛中人，待得青墟这艘战舰飞上琉璃岛时，琉璃岛居然升起十二艘战舰护航，同时更有一队由上百位觉醒境强者组成的精锐卫队骑乘着飞行凶兽侍立两旁，阵容浩大。



    待得这艘战舰降落到琉璃城空港时，空港外更是有一只不下万人的精锐军队，将整个空港拱卫的严严实实。



    一眼望去，旗帜遮天，花团锦簇，无数衣着华贵位高权重者侍立两旁，这一幕充分让青墟感受到了炎煌在琉璃岛上至高无上的权威。



    “公子，请。”



    待得地面那条直通城主府的地毯铺垫完毕，炎煌来到青墟身前，虚手一引。



    当下，青墟率先下了战舰，炎煌紧随其后。



    随着二人下了战舰的刹那，恭候在外的数百位官员、仪仗队、军士，同时高喊：“恭迎青墟公子驾临，恭迎岛主回归。”



    声震如雷，彻响十里。



    青墟一眼望去，琉璃城中除了先前那上百人的精锐飞行战队以外，居然还有上百觉醒境修炼者。



    除了这些觉醒境修炼者外，真气境强者同样不在少数。



    青墟朝着下方的官员乍看一下，竟是看到不下三十人，为首一位身着铠甲的中年男子和身着文官袍的老者更是已达和炎煌一般的炼罡之境。



    “琉璃岛一城之中竟有这般多的高手？”



    青墟有些意外。



    “琉璃城乃琉璃岛核心，自是精英汇聚，不过其他八大上城城主都是由炼罡境强者担任……”



    “也就是说一个琉璃岛就有十几位炼罡境强者？”



    “我们琉璃岛算上我在内共有炼罡强者十三人，不过海外和内陆不同……或者说海外修行者和内陆修行者不同……内陆相对而言比较太平，修行者有着安稳的修炼环境，会琢磨将这一境界打磨圆满，但海外……很多势力、组织、强者，都是有今日没明日，谁也不知道未来会面临什么样的命运，他们追求的以境界以实战为主……”



    炎煌说到这，打了个最简单的比喻：“就好像两个选择，一个需倾注大量资源并且还要十几年时间才能修成灵品真气，另一个，马上就可以突破到真气境，但修成的却是最普通的真气，内陆人出于未来的前程着想可能会选择继续打磨真气，但是海外……则毫不犹豫选择练就真气，毕竟有十几年的时间，这位修行普通真气的修行者估计都已经真气大成了，实力比修成灵品真气者只强不弱。”



    青墟听了，对海外修行界的残酷多多少少有了理解。



    他再度扫了两位炼罡境强者一眼，青墟在看上去修为高一些的老者身上丢了个鉴定术。



    姓名：未知。



    修行境界：练气成罡。



    攻击等阶31、防御等阶31、速度等阶30、精神等阶32。



    这个数值……



    比先前遇到的屠影、王泽、曹真道来，都低了一两点。



    看这位老者年龄也不小了，估计踏入炼罡境已有几年、十几年，之所以修为迟迟没有寸进……



    凶兽血脉……



    潜力耗尽了。



    凶兽、灵兽、圣兽、神兽，都存在着上限，修行者不断激发自身血脉潜能，再怎么修炼实力都不会超过自己所觉醒血脉种类的上限。



    就好像觉醒金乌血脉的修行者，永远都无法比一头真正的神兽金乌更强大。



    而除了极少数的变异凶兽、凶兽王者外，再强大的凶兽往往都只能达到长生六境，一些极易觉醒的弱小凶兽血脉更是只有长生三境、长生四境的潜力。



    “你们这里有哪些铸剑配方么？”



    “铸剑配方容易获得，每一位铸剑者脑海中记载的铸剑配方没一万也有八千，否则就称不上一个合格的铸剑者，关键是我们手中拥有的材料品级以及公子您打算打造的神兵品阶……海外中人比较重视修为实战，对于炼丹、炼器、法阵之类的偏门却不怎么精通，若是公子想要铸成四阶神剑……整个海外都只有寥寥数人有这个能力，而且，他们的收费无一例外极其高昂。”



    “传令下去，将比较容易弄到的四阶、五阶、六阶神剑铸剑配方收集过来，我们现在去看材料。”



    “四阶、五阶、六阶……”



    炎煌暗暗凛然。



    自己认得这个主人，其心当真不小。



    “另外，铠甲配方同样收集起来，至少五阶。”



    “铠甲也收集？”



    炎煌微微一怔，铸剑师已经不好找了，铸造铠甲的炼器师……



    等一等，好像自家公子根本就没有问过铸剑师的问题。



    不用铸剑师！？



    念一至此，一个令人震撼的猜测顿时涌上心头：“难道是……混沌之子十五阶方可学习的神佑术！？”



    这个念头冒出来，炎煌直感觉自己的思维都慢了一拍。



    青墟，是十五阶的混沌之子！？



    需知，整个东荒已知混沌等阶最高者，都只有十六阶，眼下青墟的混沌等阶达到十五阶……



    想想都觉得难以置信！



    炎煌微微低头，压下心中的震惊。



    如果青墟真有十五阶的混沌等阶……



    将来的成就恐怕绝不止眼前那么简单，长生境……甚至圣者境都未必没有希望。



    这段时间的相处他对青墟的性格已经有了一些了解，并不是什么苛刻之人。



    跟随着这样一位潜力无限的天才人物……说不定还将成为他人生中的一场机遇。



    不过，青墟到底是不是点出神佑术的十五阶混沌之子，还得等他收集好材料后铸就合适的神兵后才能确定。



    在炎煌的带领下，青墟直接去了城主府最核心的藏宝之地。



    不多时，一件件三阶神兵、上等丹药、铠甲、秘法，一一在青墟面前呈现。



    炎煌尽管身为琉璃岛岛主，且修成圣品罡气，但修为眼界限制，他所能得到的东西注定很难超出四阶这个范畴，就连他身上那件四阶上品的玄水铠甲，也是通过载道之物和其他人交换，而得到载道之物……



    往往需要莫大机缘。



    就以他来说，修行至今已有近百年，可就只得到过两件载道之物，这还是因为他是琉璃岛主，手下有无数人可用的缘故。



    “龙鳞石、天青石、炎罡石……这三种矿石价值最高，都是铸造六阶神兵的材料……不过只是这些材料想要铸成一柄六阶神兵，太少了一些，看样子，只能够铸就一把五阶上品神兵了，一柄完全符合我属性的五阶上品神兵威力未必会比六阶下品神兵差得到哪去。”



    “公子体内乃是火属性真气，铸成神兵当以火属性神兵为主，这柄赤龙剑的铸剑法最适合不过，我们手中最珍贵的三种矿石，龙鳞石可增加螭龙剑坚固度、天青石增加出剑速度、炎罡石则增幅火属性真气伤害……此外赤龙剑尚需的赤龙血、玄金石只是五阶材料，我们都能够去市面购买，材料不同于神兵，同等阶的材料价格往往不到完整神兵的百分之一，属下估计，这两样材料花费灵石即可购买，价格不会高出十万灵石。”



    “灵石购买……”



    灵石是一种到了真气境才能使用的宝物，里面蕴含灵力，吸收能加快修行速度。



    青墟记得，市面上一件一阶神兵的价格就是十灵石，而神兵每高一阶灵石数量需求翻三十倍，十万灵石已然称得上一笔巨款。



    “琉璃岛可能拿出这笔灵石？”



    “琉璃岛并没有什么珍贵资源，每年的灵石收入在四千上下，不过我身上尚有些东西可以抵押售卖，凑齐十万灵石不难。”



    青墟点了点头。



    炎煌可是得到两位青冥境强者身家的人，尽管只得了其中小部分，并且大部分砸在圣品罡气上了，但也足以让他拥有远超寻常炼罡境强者的财富。



    “那么，事不宜迟，海外如此之大，应该存在海市，你亲自跑一趟去购买过来，若能够在半个月内铸成这柄神兵，对上烈舞阳时我们也能更轻松一些。”



    “半个月铸成神兵……”



    炎煌听得青墟所言，对他乃是十五阶混沌之子的猜测不禁更信一分，当下道：“那好，离我们琉璃岛最近的大型海市就是海神岛了，海神岛尽管靠近大陆，可规模却是极大，再加上岛上有好几位神气合一境强者坐镇，秩序亦是最佳，时不时甚至有内陆的人将不好出手的东西拿到海神岛售卖，我这就前去将公子要的东西买来，快的话一来一回五六天就够了。”



    青墟点了点头：“介绍个人来，我打算在海外待上一段时日，正需好了解一番。”



    “没有背景的混沌之子待在海外确实比被十大圣宗经营得固若金汤的内陆更安全，我这就给公子安排，这几天里让炎忠听从公子吩咐。”
 第九十章 赤龙
    “公子，这就是赤龙血和玄金石。”



    很快，炎煌已经顺利带着这两样铸剑材料递到了青墟身前。



    “好。”



    接过材料，青墟也不废话：“这段时间里我已经让炎忠升炉了，就等你的材料。”



    “升炉！？”



    尽管炎煌已经有了预料，可亲耳从青墟口中听到这两个字，他仍忍不住微微颤抖：“公子……您难道……是打算自己铸剑！？”



    青墟微微点头。



    顿时，炎煌心中的猜测再无半分怀疑，他整个人兴奋的微微发抖：“我们琉璃岛的铸剑炉充其量只能够铸造四阶神兵，尽管勉强一些也能铸造五阶神兵，但那只是达到铸就五阶神兵的标准而已……公子能够以这样一个铸剑炉铸造神兵……难不成……是想借助神佑术之利！？”



    “是神佑术。”



    青墟知道炎煌在兴奋些什么，当下道：“告诉你了也无妨，你只需记住不要将消息传出去便是。”



    “是是是！”



    炎煌连忙恭敬的应诺下来，同时举手发誓道：“我向公子保证，若此消息外传半分，天打雷劈，不得好死。”



    青墟点了点头。



    “公子，您既然有如此高的混沌等阶，何不自己开创一个混沌势力？需知，每一位混沌之子都能够比肩天之骄子，哪怕那些只有一阶混沌等阶的庸人，只要得到混沌之子悟性增幅后都能化为天才，若公子能建立一个混沌组织将这些人拉拢过来，再徐徐经营获得他们的忠诚，等到想要开山立派时他们就是最初一批的核心。”



    炎煌建议道：“像现在晋升速度极快堪称如日中天的神宵剑宗，就是以混沌组织为根基建立班底直至成为十大圣宗的最佳代表。”



    “神宵剑宗……你的意思是，不止神宵剑宗，其他圣地同样存在着抱团的混沌之子？”



    “是，而且，他们可能会加入一个更强的混沌组织，在东荒只能算是这些混沌组织的一部分罢了。”



    “如果有需要，我会考虑。”



    青墟心中觉得有些麻烦。



    相较于创造一个混沌组织，他更倾向于加入一个强大的混沌组织，只要那个混沌组织能够给他带来便利即可。



    “是。”



    炎煌精于察言观色，自是看出了青墟并无此意，心下遗憾倒不好再说。



    很快，二人到了铸剑炉，青墟命炎煌在外看守，而后来到早已升起炉火的铸剑炉前，仔细回忆了一番赤龙剑的铸剑步骤，当下……



    龙鳞石、天青石、炎罡石、赤龙血、玄金石，以及一道蕴含赤阳真气的精血等物，被他一一投入了铸剑炉中。



    这种铸剑法，若是被任何一位铸剑师看到了，绝对会跳起来指着他称他暴殄天物，浪费材料。



    可偏偏有神佑术在，他根本不必要在乎这些细节。



    只要材料全了，铸剑配方对了，接下来……



    “咻！”



    伴随着青墟将神佑术激发，一股精纯至极的“混沌之力”被他注入到了铸剑炉中，顿时，原本只能够燃烧出白金色火焰的铸剑炉光芒大放，其内部竟是然起赤金灵火，刹那间将诸多材料完全融化、铸练。



    赤金灵火熊熊燃烧，持续了半个小时后渐渐熄灭，待得恐怖的高温渐渐散去后，一柄暗红色的宝剑跃然于眼前。



    连铸成剑模的过程都省了。



    “这神佑术……”



    青墟再一次感到混沌之子诸多技能玄妙的同时，亦是迫不及待上前，将尚且炽热的赤龙剑握在手上。



    好在他修行赤阳真气，又觉醒金乌血脉，虽然尚未修成金乌战体做到不惧火焰，但赤龙剑上的恐怖热力仍能被他的真气抗住。



    由于铸剑材料蕴含着他的精血和赤阳真气的缘故，这柄赤龙剑一入手，顿时生出一种心血相连之感，剑和人之间的完美契合度，相较于他用进阶术提升的太一剑来更甚一分。



    “嗤！”



    青墟赤阳真气灌注，暗红色的赤龙剑爆发出耀眼的剑光，如同一层罡气般依附在剑身之上，散发出滚滚热浪，若是在森林当中任凭这层热浪扩散，足以凭空引起森林大火。



    “好，此剑加入了我的赤阳真气，在赤阳真气激发下相当于五阶上品神兵的威能，若是换成寻常火属性真气，充其量只相当于五阶下品……这等神兵称专属神兵也不为过！”



    青墟看着这柄赤龙剑，心中十分满意。



    十大圣宗中的法王、殿主、峰主弟子或许能够持有五阶神兵，可未必能达到五阶上品，至于海外势力，纵然那些青冥境强者拥有五阶神兵者绝不会超过一半，且这一半人中九成以上用的都是五阶下品神兵。



    “啪！”



    青墟推开铸剑炉大门，等待外面的炎煌第一时间回头，面带惊讶：“公子……”



    下一刻，他的目光已经落到了赤龙剑上，顿时瞪直了眼睛：“这是……赤龙剑！？铸成了！？”



    青墟点了点头。



    “居然……居然这么快？一位五阶铸剑师想要铸成一柄四阶神兵，都得花费上十天半个月，不敢有半分松懈，至于五阶神兵……完全得靠机缘、气运……眼下……”



    “神佑术的玄妙不是我们所能想象的，好了，我神剑初成，需试一下威力，就你来吧，可有合适的地方？”



    “有，公子请随我来。”



    炎煌尽管曾亲眼目睹过青冥境强者持五阶神兵搏杀，但那些五阶神兵都只有中、下品，五阶上品神兵他是第一次得见。



    在炎煌的带领下，二人很快来了城主府演武场中。



    这一处演武场足有一个小型足球场大小，地面乃是由坚固至极的玉刚石铺垫而成，四周亦是完全封闭，纵然真气境强者在里面大打出手，也无法对演武场造成什么像样的破坏力。



    “我不想让其他人看到赤龙剑的威力。”



    踏入演武场，青墟道了一声。



    当下炎煌招来炎忠，命令他在演武场外看守，自己则来到青墟身前站定，并且第一时间激发了玄水铠甲，一副如临大敌之色。



    对上五阶上品神兵，再怎么小心也不为过。



    “我出剑了！”



    青墟道了一声，下一刻，赤龙剑闪电刺出。



    快！



    当青墟将赤龙剑真正刺出去时他真正感觉到了速度的增幅。



    靠着这种增幅，他的出剑速度，增幅了两成，使得他的剑术变得更为凌厉。



    不止快，随着他的赤阳真气灌注，赤龙剑上闪耀出炽烈的光辉，犹如化为一片剑罡，而且这一层剑罡和他的赤阳真气完美契合，给他一种近乎神气合一境般的指使如臂之感。



    “砰！砰！砰！”



    神剑和炎煌的拳套顿时撞在一起，发出一阵阵金铁相交之声。



    随着青墟不断出剑，剑速越来越快，剑罡越来越盛，剑罡变化、真气流转亦是越发得心应手……



    甚至……



    这柄剑似乎化为了他真气、思感的延伸，在一个交锋中，利剑脱手刺杀，而后竟又宛如飞剑一般重新回到他手上。



    五阶神兵的强大玄妙在他手上演绎的淋漓尽致。



    “住手！住手！公子，请住手！”



    就在青墟尽情的挖掘这柄五阶上品神兵玄妙时，眼前的炎煌忍不住大喊了起来。



    随着青墟自那种畅快淋漓的出剑当中回过神来目光重新落到炎煌身上时愕然发现，炎煌身上的玄水铠甲已然被他击溃，就连他手上四阶层次的拳套都出现了一丝裂缝，若不尽快修复，将有直接损毁的危险，而炎煌本身更是罡气损耗剧烈，气喘吁吁。



    “嗯！？”



    青墟仔细一回味，很快明白了什么。



    “这柄赤龙剑……增幅了我十二个攻击等阶……若是我的剑意能够在做突破，精神等阶能达到五十阶以上，增幅的攻击等阶将达到十三阶。”



    青墟看着手中神剑，眼中带着异色。



    以他现在的攻击等阶，五阶上品的赤龙剑增幅值应该为七到十四阶，而五阶神兵往往对应青冥境强者，只有青冥境者才可以发挥最佳威力，青墟才真气境，却能让赤龙剑增幅他十二个攻击等阶，使得他的攻击阶数由先前的三十四，暴涨到四十五，可见这柄神兵凌厉。



    “恭喜公子获得神兵！有此神兵在，公子在对敌时只需占得先机，率先出手，炼罡境下，无人能够挡住公子的神剑锋芒。”



    炎煌回了一口气后，连忙朝着青墟拱手道贺。



    “率先出手……”



    青墟点了点头。



    赤龙剑增幅的是他的攻击而非防御、速度。



    若是那些炼罡巅峰强者率先出手，他来不及出剑，攻击再高，神兵再利，也派不上用场，到时候他那可怜的本体防御和反应速度，根本难堪一位炼罡巅峰强者的敌手。



    而若是由他率先出手，那又不同了……



    剑术星火流光爆发下，炼罡境中只要不是类似炎煌这般穿着四阶上品铠甲者，几乎无人可挡，就连炎煌由于罡气尚未大成的缘故，都未必能以玄水铠甲挡住赤龙剑锋芒。



    “有了此剑，我们击杀烈舞阳又将更有把握一分。”



    青墟道。



    “不错，而且，以此剑威力，我们斩杀烈舞阳时或许能换个方法了。”



    “哦？”



    “公子应该知道烈舞阳身上的护身符录当中驻留着一位青冥境巅峰强者十分之一的力量，其威力，大概等同于青冥境初期强者全力一击……我们以烈寂法王修成灵品罡气施展灵品法诀推算……他这一击的威力攻击等阶约为五十一到五十四，而公子你手持赤龙剑，再运转神圣术，爆发出当初击溃我玄水铠甲的那一剑，未必不能和那一击以攻对攻相互抵销。”
 第九十一章 闻风而动
    “五十一到五十四……”



    青墟皱了皱眉头。



    练就赤阳真气，他的攻击等阶已经到了三十四阶，神圣术的增幅，再加上五阶上品神兵赤龙剑，足以将攻击等阶积累到五十阶，至于日耀之剑……



    其威力和真气、剑意挂钩，根据其击破玄水铠甲时的威力判断，增幅了四个攻击等阶，如此一来，以攻对攻，足够了。



    “护身符录内存在的力量不逊色于青冥初期强者全力一击，但终究不是真正的青冥境初期，若是真正的青冥境初期强者他根本不会和你正面交锋，靠着速度优势就足以后发先至遏止公子，但护身符录的力量相对死板，只需你这一剑杀向烈舞阳，其护身符录激发后出于保住烈舞阳的最高目的，必然倾尽全力挡住你那一剑，到时候这枚护身符录威力自然瓦解。”



    “你想的太简单了，烈舞阳为了修行六相真火不惜远赴海外，可见她一身修为已达真气境巅峰，一位神品真气圆满者，修为将达到何等程度不用我多说你也知道，再加上她乃金乌法王烈寂之女，身上的神兵利器必然不在少数，以你的修为，莫说生擒她，能不能够将其击败都有待考量。”



    青墟道。



    神品真气修行者……



    往往可以越阶而战。



    “这……”



    “我的那门剑术一旦施展，必将倾尽元气，到时候无法再战。”



    “那公子的意思是……”



    “这几天时间里我了解了一番海外势力和十大圣宗的冲突，着重了解下发现金乌教在海外的敌人同样不少，其中离我们较近并靠近龙罗湾者，有一座岛屿，为玄冥岛，其岛主和金乌教有灭门大仇，我们唯有靠驱狼吞虎消磨金乌教的力量，再看看可否有可趁之机。”



    “玄冥岛……那可是这片海域中最顶尖的霸主之一，长生四境神气合一的人物……在神龙榜位列八百零四……若我们将这则消息告知玄冥岛，到时候恐怕就没我们什么事了……”



    炎煌言语中对那位玄冥岛主显然十分忌惮。



    “这是唯一可行之法，好了，将消息传给玄冥岛主吧。”



    炎煌皱了皱眉头，最终只得点头道：“好吧，就依公子所言。”



    ……



    炎煌办事效率极快，玄冥岛主几乎只用了一天时间就收到了炎煌透过暗中渠道传来的消息。



    不过作为一方霸主，玄冥岛主尽管对十大圣宗之一的金乌教恨之入骨，可他能够存活至今并且在海外拉扯出这么大的家业，则居功于他一直以来的小心谨慎，得到消息的他未曾有半分动作，而是加派人手，前去调查这则消息的真伪、来源。



    等到半月期限将至，金乌教法王之女烈舞阳真正启程前往龙罗海湾时，确切的消息亦是摆放到了这位玄冥岛主的书桌上。



    “岛主，这就是我们这些天里收集到的所有消息。”



    玄冥岛主身前，他的得力助手飞天蛟电掣正恭敬的侍立一旁。



    “琉璃岛岛主？炎飞之子吧？叫什么……炎烈？一个很有野心的小家伙，他将这个消息透露给我们想要干什么？”



    “属下查过了，琉璃岛和造化玄门有仇，但和金乌教似乎并没有什么仇怨。”



    “那么他们的动机是什么？”



    “属下惭愧。”



    玄冥岛主拿着这份情报，翻阅片刻，重新放下：“琉璃岛最近一段时间可有什么高手到来？”



    “没有，琉璃岛的高手和以前没有任何变化，更是不曾出现什么大规模的人马调动。”



    电掣说到这语气微微一顿，仿佛想到了什么，突然道：“不久前琉璃岛主动用了不少人力迎来了一位名卓青墟的少年，不过根据我们的多番打探，那卓青墟只有真气境修为。”



    “真气境？”



    玄冥岛主心中一动，仿佛想到了什么：“可曾探查出那卓青墟修行的是何等法门？或者真气属性也行？”



    “时间紧迫，他修行的何种法诀我们无从得知，不过真气属性可以确定，是火属性。”



    玄冥岛主听了顿时笑道：“我也许猜到琉璃岛的炎烈……或者说那个卓青墟打的什么主意了。”



    “火属性真气……岛主是说……他们为了烈舞阳身上的大日金乌诀！？这……”



    “这是其中一个可能罢了，不过无所谓，琉璃岛即便再想有所动作难道还能撼动我们玄冥岛不成，你让人密切留意琉璃岛中人的动向，一旦他们有部队调动，第一时间通知我，另外……我的十四暗卫和其他九位城主到了没有？”



    “已尽数到来，随时听从岛主吩咐。”



    “烈舞阳已然赶往龙罗海湾而去，听我命令，十四暗卫、九大城主出动，跟我直扑龙罗海湾，不管那琉璃岛主是为了大日金乌诀想要驱狼吞虎也好，还是有着其他的目的，这个金乌教的真传弟子我杀定了！我会让任何一个金乌教的人明白，灭我玄冥教，是他们一生中犯下的最大错误！”



    ……



    “星火流光、日耀之剑。”



    这是目前青墟掌握威力最强的两大剑招。



    其中日耀之剑威力巨大之余，需倾尽浑身上下所有真气，威力和真气、剑意挂钩，是一门可以伴随着修为成长的杀招。



    而星火流光则是一门罡气运用剑术。



    青墟有着四阶悟性、三阶剑道天赋，修行焚天十三剑来效率极快，只不过以前由于尚未练出罡气，导致星火流光的威力相较于焚天十三剑第一剑天火焚城来都强的不甚明显。



    不过现在，有了赤龙剑，靠着这柄五阶上品的神剑增幅，他体内的赤阳真气不似罡气，胜似罡气，自然可以更好的发挥出这一剑的威力。



    “公子！”



    就在青墟修行剑术时，炎煌的声音在外面响起：“玄冥岛的人出动了，玄冥岛主亲自带队，九大城池的城主同时出动，随行的尚有玄冥岛主精心培养出来的十四暗卫，共计二十三大炼罡境强者。”



    青墟结束悟剑，推门而出：“好，我们也出发。”



    “公子，我们琉璃岛其他人恐怕不好妄动，玄冥岛担心我们琉璃岛有诈，让三大炼罡境强者在暗暗监控着我们琉璃岛，如果这个时候我们琉璃岛也跟着倾巢而出，为了确保免除后患，玄冥岛极有可能先调转枪头灭了我们琉璃岛再围杀烈舞阳。”



    “无妨，烈舞阳和玄冥岛主两方没有一方是弱者，琉璃岛上尽管炼罡境强者不少，可贸然介入这种层次的搏杀中仍然派不上什么太大的用场，我们两个暗中潜伏过去即可。”



    “只有我们两个目标小多了，自然能够避开玄冥岛三大炼罡强者的监控，此外我更会让我的一具替身时不时代我露面，迷惑玄冥岛的探子，以确保万无一失。”



    “你能够考虑周详最好。”



    炎煌将两颗宝珠拿了出来道：“公子，这是分水珠，有避水之效，尽管不算贵重但却十分稀有，我们自海底绕过去，再到一百公里外的一座岛屿上，那里我已经安排了两头飞行凶兽，这样一来绝对可以瞒过玄冥岛的耳目，神不知鬼不觉。”



    “好。”



    青墟点了点头。



    炎煌办事确实不怎么用他操心。



    玄冥岛潜伏在琉璃岛上的间谍即便监视也只是监视炎煌，而炎煌有替身在，足以糊弄过去。



    至于青墟……



    一个真气境修炼者，又有几人会将他放在眼里？



    当下两人佩戴着分水珠潜入大海，一入大海，以分水珠为中心方圆两米的水流皆被一股无形之力撑开。



    青墟暗暗称奇的同时更是和炎煌一起，在海底迅速前行。



    前行一百来公里，到了一座岛屿，换上那里两头有着觉醒境战力的凶兽，二人顿时冲天而起，直往龙罗海湾飞去。



    ……



    龙罗海湾上空，一艘战舰正乘风破浪，自云海中迅速穿行，目的地赫然是龙罗海湾中心位置一座刚刚形成不久的火山岛。



    “小姐，我们此行未免有些冒险了。”



    战舰甲板上，一位脸上尽是皱纹的老者看着身边那位穿着火红色长裙，充满着性感火辣气息的少女，忧心道。



    这位少女正是金乌教法王烈寂之女烈舞阳。



    “龙罗海湾离内陆不过两万公里，我们这艘经过改造的穿云战舰全速飞行，两个日夜即可返回，再则，方圆三万公里的近海实际上根本没什么顶尖强者，达到神气合一境的无非那么几个罢了，若是他们真的敢来，祭出父亲特制的护身符录，对付他们也绰绰有余了。”



    少女不以为然道。



    “他们既然敢来，自然就会做好准备……”



    “那么，正好让我见识一下被你们和父亲说的那么凶险的海外究竟有什么高手！”



    少女眼神战意勃发。



    她出道以来，经历过大大小小的搏杀不计其数，别说真气境了，就算是炼罡境死在她手上的也超过了两位数，眼下又正值神品罡气即将修成的关键时刻，正是自信满满的巅峰，自付天下之大，何处不可去得。



    “可是海外……”



    “这不是还有烈平你以及父亲派遣给我的六卫么，以你灵品罡气圆满的修为和他们几个，龙罗海湾六千里方圆横着走都不成问题。”



    烈舞阳说完，见得老者烈平还要再说，有些不耐的挥了挥手：“好了，我心意已决，无论如何都得趁此机会一鼓作气修成神品罡气，成为金乌教唯一圣女！”
 第九十二章 黄雀
    “轰隆隆！”



    龙罗海湾无名岛屿，震耳欲聋的声音由远及近。



    青墟和炎煌由于需得避开玄冥岛散播在琉璃岛附近的眼线，速度并不快，以至于当他们真正赶到龙罗海湾那座火山岛外时，激烈的大战早已爆发。



    “开始了。”



    炎煌说着手中竟是出现一块镜子模样的灵器，随着他将镜子对着那座无名火山岛，岛上的一幕幕顿时在他眼前显现出来。



    “这是……”



    “观天境……属于特殊神兵，我这是三阶观天镜，得自那两位青冥境强者之一，最远可以观望一百公里，可惜没有声音只有图像。”



    炎煌说着，目光朝着四周看了一眼，很快落到了一处礁石：“身在虚空太过显眼，我们且去那里等待他们大战的结果。”



    “好。”



    青墟点了点头。



    由于海底火山爆发形成了火山岛的原因，四周的水平面自然也发生了变化，生出了一些礁石岛屿等地势。



    两人入了礁石岛，炎煌再度将一件乒乓球模样的灵器拿了出来，随着他将灵器激发，二人的环境发生了细微的变化，竟是完全融入到了礁石当中。



    “这也是一件特殊灵器，只有一阶，没有什么其他效果，只能让我们身上的颜色完全契合于四周的环境，好像自然界中一种名为变色龙的生物一样，若是那些强者仔细感应的话我们根本无所遁形，只是聊胜于无。”



    炎煌解释道。



    青墟点了点头，这个世界攻击性神兵最便宜，而后是防御神兵、飞剑，再往后便是各种各样稀奇古怪的特殊辅助神兵了，炎煌拿出来的这两件显然就是这些年通过琉璃岛的威势收集而来。



    观天镜中，玄冥岛、烈舞阳双方已然爆发大战。



    玄冥岛主尽管带来了二十三位炼罡境强者，但烈舞阳身边的强者同样不在少数，除了有一位修成灵品圆满罡气的老者烈平外，更有六大精锐的炼罡境侍卫，除此之外，烈舞阳驾驶而来的那艘战舰上居然存在着阵法，靠着这些阵法，烈舞阳几大炼罡境强者在玄冥岛主这位神气合一境霸主的攻击下守得有声有色。



    “阵法，这可是十大圣宗的垄断力量……造化玄门之所以能够有这种规模，就是因为他们除了高手以外，尚练就阵法存在，靠着这些阵法，往往只能他们去打别人而别人打不了他们，就以造化玄门摆在外界最普遍的阵法造化之门来说，这个阵法，炼罡境强者主持就需神气合一境霸主才能击破，而且还需要花费不少时间，若是由十来位炼罡境强者同时主阵，那位神气合一境的霸主级人物十天半个月都别想把阵法打破，而有十天半个月时间，造化玄门的援军早就到了。”



    炎煌看着观天镜中借助阵法之威和玄冥岛主等人厮杀的烈舞阳，由衷的叹了一声。



    垄断。



    法门垄断、资源垄断、阵法垄断……



    难怪除了混沌之子以外，寻常散修不加入十大圣宗根本没有任何出头之日。



    “当真不愧为法王之女，四阶上品防御铠甲，四阶上品神剑，啧啧，这烈舞阳可才是真气境啊，身上就已经有了两件四阶上品神兵！”



    炎煌盯着画面中的烈舞阳，眼中带着一丝羡慕之色。



    随着双方的搏杀不断升级，终于开始各自掀出底牌。



    “烈舞阳扛不住了，她要用她的护身符录了。”



    炎煌看了片刻，脸上顿时露出了惊喜之色。



    驱狼吞虎之计生效了。



    “轰隆隆！”



    随着他的话一说完，一股恐怖的威压猛然子火山岛上爆发开来，哪怕相隔近百公里，青墟、炎煌二人都有所察觉。



    而在那观天镜中，猛然显化出金乌教法王烈寂的虚影，这位法王一声怒吼，音波震散，竟是让观天镜荡出一圈圈涟漪，而后随着他秘法施展，在他手心位置仿佛出现了一轮烈日，爆发出万丈光辉！



    烈日在一秒间形成，而后带着毁天灭地的威能朝着玄冥岛主砸下，瞬间爆发出来的威能使得青墟、炎煌二人能够清晰的看到那一圈圈炸散的能量洪流。



    “果然，玄冥岛主早有准备，那是万化玄冰！”



    炎煌一声惊呼。



    在这颗烈日以毁灭之威砸向玄冥岛主的同时，玄冥岛主身前猛然显现出一块透明玄冰，生生的将自己包裹在内。



    “万化玄冰？”



    “万化玄冰是一种特殊的冰系至宝，需在近万米海底沉淀十余年才能形成，唯有特殊的海底生物玄冰海鱼才能衔食而来，这种玄冰对火属性法门有着极其显著的克制作用……玄冥岛主显然正是因为有这种宝物在，才在明知道烈舞阳身上有护身符录的情况下仍敢打她的主意。”



    炎煌连忙解释。



    随着他们二人的短时间交谈，滚滚热浪渐渐消散，热浪当中玄冥岛主尽管看上去有些狼狈，但却生生将护身符录的力量扛了下来，似乎自觉消耗掉了烈舞阳最后的底牌，胜券在握的玄冥岛主不禁发出了肆意的大笑。



    哪怕听不到声音，青墟、炎煌二人都能够感觉得出玄冥岛主心中的畅快淋漓。



    “烈舞阳要完了，她虽然修成了神品真气并且将神品真气修行圆满，但相较于一位长生四境神气合一的霸主而言，差距还是太大了一些。”



    炎煌有些惋惜道。



    烈舞阳……



    绝对称得上金乌教最顶尖的天才之一，这种人只要不陨落，将来成长起来甚至有希望竞争金乌教教主宝座。



    “完了？那可未必，你仔细看看，烈舞阳脸上并没有什么恐惧之色。”



    青墟道。



    “嗯！？”



    经他这么一说，炎煌也是猛然意识到了这一点。



    而这个时候，观天镜中局势突变，烈舞阳猛然祭出一物，再度爆发，形成一轮相较于先前来还要炽烈无数倍璀璨烈阳，强烈到足以刺瞎人双眼的光芒瞬间绽放，令观天镜变得一片茫白，同时青墟、炎煌二人举目望去，在那近百公里开外的火山岛上，仿佛有一颗烈阳冉冉升腾，无尽的光芒充斥天际，哪怕间隔了近百公里二人都看得清清楚楚。



    “这……”



    炎煌张了张口，望着那片绚烂至极的璀璨光芒，直感觉浑身上下一片冰凉。



    “永恒烈阳……烈寂居然赐予了她女儿一颗永恒烈阳！这可是金乌教中的战略性至宝！”



    青墟盯着那片炽烈爆散的璀璨光辉，眼中同样有一丝震撼之色……



    着一股爆炸性的力量，几乎比得上地球世界上的小型战术核弹了。



    “永恒烈阳，究竟是什么？”



    青墟脸色有些发青道。



    “金乌教一种战略性宝物！公子应该听人提及过，金乌教中并没有圣者境强者坐镇，这个宗门之所以能够在不曾有圣者境强者坐镇的情况下仍然位列十大圣宗之一，其主要原因就在于永恒烈阳的存在！这是一种修行了大日金乌诀者以模拟大日内部能量裂变而制造出来的一种强大一次性至宝……”



    “模拟大日内部能量裂变！？金乌教中的永恒烈阳有多少？”



    “刚才那一颗永恒烈阳应该属于半成品，否则威力不止于此，同时也不会被赐给烈舞阳，毕竟这种战略性物品就连护教法王都没资格动用……真正的永恒烈阳，威力不逊色于长生境巅峰强者全力一击！需知，长生六境和圣者一境，就攻击而言，实际上并不相差多少，无非就是在持续时间上有区别罢了……也就是说，一颗永恒烈阳的威力不弱于圣者境强者一击……至于数量……无数年积累下来，谁也不知道金乌教中究竟有多少颗永恒烈阳！”



    “……”



    青墟沉默片刻，目光朝着火山岛方向望了过去：“那玄冥岛主……”



    “死定了！那颗半成品的永恒烈阳威力都不逊色于青冥境巅峰强者一击，哪怕玄冥岛主手上有一块万化玄冰都只有死路一条。”



    炎煌言辞凿凿道。



    青墟不再言语，而是集中精神朝着观天镜望去。



    不过……



    已经用不着再看观天镜了。



    不多时，他已经看到三位玄冥岛炼罡境强者一脸惊惶的自火山岛方向逃出，而在他身后，烈平正骑乘着凶兽全速追杀，一旦他们三个被烈平这位炼罡境巅峰强者追上，必然死路一条。



    而这个时候，观天镜上绚烂的令人睁不开眼的光芒亦是渐渐消散，显露出火山岛上的场景。



    整个火山岛，仿佛被一股毁灭力量给横扫了一遍，变得一片狼藉，无数巨石充斥在岛屿表面，一个方圆近公里的巨坑跃然于岛面。



    在岛屿一侧，烈舞阳那艘战舰上的阵法似乎已在永恒烈阳被引爆时的冲击波被全部摧毁，连带着战舰本身看上去都有些残破，战舰上更有不少觉醒境强者陨落在那股能量冲击波下，哪怕祭出永恒烈阳的烈舞阳本身同样受伤不浅，正盘坐在甲板上调理伤势。



    “烈舞阳尽管觉醒了金乌血脉，真气对永恒烈阳的抵消效果极强，但她刚才和玄冥岛主离得太近，必然也遭到永恒烈阳力量的冲击……我们若要杀她，正是最佳机会。”



    炎煌看着调息中的烈舞阳不禁眼前一亮。



    “谁能保证她没有第二颗永恒烈阳？”



    “不可能！永恒烈阳这种战略性物资向来只有教主和太上长老才有资格调动，烈舞阳父亲烈寂虽贵为法王，可持有一颗半成品的永恒烈阳已经是极限了，若是敢过多持有……金乌教内部的高层就不会饶过他！”



    青墟见炎煌说的信誓旦旦，当下点了点头：“好，不过，在灭杀烈舞阳前，先斩烈平！不然的话，一旦烈舞阳尚有战力，再和这位修成灵品圆满罡气者联手，我们二人未必能够占得太多上风。”
 第九十三章 劫杀
    “给我留下！”



    烈平追至玄冥岛三大炼罡境强者身后，猛然出剑，热浪滚滚，化作一道耀眼的惊虹直接斩杀了那位炼罡境强者的坐骑飞禽。



    失去了坐骑飞禽，那位炼罡境强者勃然色变，惨叫一声朝着海面坠落而去。



    对于尚不具备飞行能力又不曾拥有飞剑的修行者而言，落入海中，只有死路一条。



    “他的坐骑飞行速度比我们快，必须要斩杀他的坐骑我们才能够逃出生天！”



    “和他拼了！”



    眼见无路可逃，剩下两位炼罡境强者被激发了凶性，猛然转身朝烈平扑杀而去。



    不过，烈平乃是灵品罡气圆满的巅峰人物，而眼前两人，只是普普通通的炼罡境修炼者，纵然他们以身搏命又如何是烈平的对手？不到片刻，两人已经岌岌可危，生死一线。



    伴随着烈平抓住一个机会卖了个破绽，其中一位炼罡境强者中计，被他一剑斩杀，而后他剑锋一转，再度朝着另一位满是惊恐的炼罡境强者杀去。



    也就在烈平以为胜券在握时，青墟猛然御剑而起，刹那间冲破音障，席卷着一阵气爆直接杀入战场。



    “什么人！？”



    烈平一声惊呼，第一时间察觉到了身后袭来者卷动的滚滚热浪。



    可惜，当他眼角余光扫了青墟一眼，察觉他居然只有真气境时却是紧跟着勃然震怒：“找死！”



    当下他右手杀向另一位炼罡境强者的身形不变，左手则是罡气凝聚，席卷着一片炽烈的热浪朝着青墟斩杀而下，不求将他当场斩杀，只要能够将他击退，让他杀了这位玄冥岛炼罡境强者，区区一个真气境，自然是任他揉捏。



    “锵！”



    烈平爆发罡气悍然一剑洞穿躲闪不及的玄冥岛炼罡境强者头颅的同时，青墟紧随出剑！



    赤龙剑出，五阶上品神兵席卷的凌厉剑锋刹那间将烈平一掌拍下的罡气全部绞碎，余势不减的杀至烈平身前。



    “不好！”



    在烈平感觉到青墟真气有异，竭力闪躲时，赤龙剑已然以闪电般的速度自烈平肩膀划过，真气爆发，刹那间将他整个手臂焚成灰烬。



    “啊……这种真气……你……”



    没等烈平自手臂焚灭的痛苦中反应过来，青墟的攻击紧随而至，星火流光直接自他的喉咙上一掠而过，使得他那惊恐的叫喊戛然而止。



    “公子！”



    炎煌的身形跟着出现，接住了烈平坠落而下的尸体，一番搜索，很快将较为贵重的几件物品搜了上来，献到青墟身前：“这烈平乃法王烈寂派遣给烈舞阳的贴身老仆，身家不少，除了一柄三阶上品的神剑以外，他身上穿着内甲也达到了三阶下品，可惜，三阶铠甲无法融入真气、罡气，只要不是正面挡住神兵锋芒，根本发挥不出效果。”



    末了，他连忙补充了一句：“当然，就算能够正面挡住，在五阶上品的赤龙剑面前，区区三阶下品内甲，也如同纸糊一般，不堪一击。”



    青墟点了点头，将这几件东西直接纳入了个人空间。



    乌炬让他明白了这个世界的生存法则，否则以他先前的性格哪怕是为了十年修至粉碎真空的目标，也绝做不出无冤无仇打杀他人劫掠物资之事。



    “炼罡境强者身上的好东西都不会太少，不要放过了。”



    “那另一个炼罡境修炼者呢？”



    炎煌指着那个坠入大海的炼罡境修士道。



    “你看着处理，我修有金乌真气，一会儿试试看能不能伪装金乌教真传弟子接近烈舞阳，再给予她致命一击。”



    “是。”



    炎煌点了点头。



    如果真能在烈舞阳尚未反应前将她一击致命自然是最好的结果，不然，万一烈舞阳身上还有着什么保命之物再将其祭出，那就麻烦了。



    稍稍商议，青墟直接乘坐飞禽，朝着烈舞阳所在的岛屿而去，不多时已然来到了那座直径不超过三公里看上去颇为荒凉的火山岛上。



    随着青墟靠近，尚幸存下来拱卫烈舞阳调息的两位炼罡境护卫同时爆喝一声：“什么人，给我站住！再进半步，杀无赦！”



    “我刚刚目睹烈日爆发，类似于我金乌教至宝永恒烈阳，可是有我金乌教人在此？”



    说完，青墟特意稍稍泄露了一番自身金乌血脉的气息。



    不过由于他金乌血脉尚才觉醒境的缘故，可偏偏身上又有烛日真经修成的真气，这种气息显得有些不伦不类。



    可饶是如此，正在闭关的烈舞阳仍是第一时间睁开了眼睛，目光直接落到了青墟身上。



    “嗯！？”



    “你是金乌教真传弟子？报上姓名！”



    拱卫烈舞阳的那位炼罡境强者戒备心丝毫不减。



    “好了，这位师弟是我金乌教中人无疑，甚至极有可能是某位长老的弟子，他身上有觉醒过金乌血脉的痕迹……只不过突破到真气境时练岔了跌落到圣品吧，我感觉你的金乌真气并不纯粹……”



    烈舞阳目光炯炯的盯着青墟，似乎一眼道出了他身上的种种秘密。



    两位炼罡侍卫听得烈舞阳这般说法，顿时轻松了不少。



    “好了，既然是金乌教的师弟，那就没事，刚刚我遇到玄冥岛屑小的袭击，尽管我将玄冥岛那些人全部杀尽，可自己也受了一点伤，眼下正需调息，你且替我护法，若是表现优异，我指点你一番，传你大日金乌诀，让你将真气提纯，重新修成神品真气也未必没有可能。”



    青墟眼前微微一亮，正要说什么。



    可是紧接着，却是猛然一惊。



    大日金乌诀乃是金乌教镇宗至宝，可混洞真经在混元天宗的地位一般，他虽然显露了金乌气息，可身份尚未经过验证，烈舞阳如何会平白无故将大日金乌诀传授给她？



    再仔细一扫两位炼罡境强者，尽管看上去放松了，可体内真气似乎早已汹涌澎湃，只等他踏上岛屿走下飞禽，就将给予他致命一击。



    “这烈舞阳……”



    “出手！”



    眼见青墟迟疑，烈舞阳似乎意识到自己太过急切，当机立断，盘腿调息的身形猛然飞纵而起，手中之剑绽放出耀眼的火光，犹如流星袭月凌空刺杀。



    烈舞阳出手的同时两位炼罡境强者紧跟着出手了。



    和烈舞阳攻向青墟不同，这两位炼罡境强者攻击的目标乃是青墟座下的飞禽。



    三人出手之快，迅如奔雷，哪怕青墟第一时间反应过来，仍然只来得及以赤龙剑之力和烈舞阳手中神兵相互碰撞。



    神品真气和神品真气正面交锋，在虚空中爆射出万丈火光，仿佛一颗炮弹凌空炸碎，形成肉眼可见的火焰冲击。



    不过青墟虽有赤龙剑在手，可烈舞阳手中的神兵却也不弱，而且，他的赤阳真气乃是自烛日真经中衍生而出，攻击性相较于烈舞阳的金乌真气来逊色一筹，再加上烈舞阳本身已真气圆满，两相交锋下，青墟的身形竟是被一剑震退！



    而趁此机会，两大炼罡境强者的攻击席卷而至，瞬间将青墟身下的飞禽凌空绞杀，若非青墟先前已经降低了身形，从如此高的速度坠落下去免不了得暴露飞剑。



    “这种真气品质……已然称得上神品真气，而且特性和我的金乌真气也颇为类似，看样子你是冲着我身上的大日金乌诀来的，说不定就连玄冥岛主也是受到你们的蛊惑前来袭杀于我……只可惜，我虽和玄冥岛主拼了个两败俱伤，可一身修为至少还保留了七成，若你以为凭你神品真气初成的修为就能胜我那就大错特错了。”



    烈舞阳一剑试探出了青墟的深浅，神色顿时沉了下来，眼中带着森冷的杀机：“先生擒，我想知道他究竟是如何觉醒神兽血脉的，如果擒不了再直接杀！”



    “是。”



    得到命令的两大炼罡境强者应喝一声，同时朝着青墟杀去。



    “公子你无论如何不能有事！快快先走，我来断后！”



    这个时候，炎煌却是骑乘着飞行凶兽紧随而至，伴随着一声呼喊，已然自飞禽上纵身而下，朝着两位炼罡境强者迎击而去。



    听得炎煌叫喊，青墟仿佛明白了炎煌的算计，当下毫不犹豫转身就跑。



    “嗯！？想走，你以为走的了么？”



    烈舞阳扫了一眼，但见炎煌的实力也不过如此，当下身形飞纵，直往朝着那头飞禽冲去的青墟追去，不过在追击之际她出于谨慎，似乎尚未倾尽全力。



    至少……



    不曾爆发出和玄冥岛主一战时的全部速度。



    “真是谨慎。”



    青墟暗道一声。



    而他的身形则是一步虚踏，直接飞纵而起，似乎就要跃上那头飞禽的后背逃之夭夭。



    “既然来了，就给我留在这里！”



    确认青墟似乎真的是打算逃走了，烈舞阳眼中精光一闪，下一刻，剑光爆发，犹如流星破空，悍然杀至。



    飞剑！



    居然是飞剑！



    在和玄冥岛主搏杀时都不曾动用的飞剑！



    “嗤！”



    飞剑爆射的速度何其之快，哪怕青墟集中精神戒备，仍只来得及侧过身形，直接被这道剑光自肩膀上呼啸划过，带走一簇殷红的血光。



    不过下一刻青墟猛然意识到了什么。



    烈舞阳爆射而出的飞剑目标根本就不是他，而是……



    飞禽！



    那头飞行凶兽！



    她想将自己和炎煌的飞行凶兽全部斩杀，将自己二人困在这座火山岛，再慢慢对付！



    “飞剑……应该是你最后的保命手段了吧？”



    青墟眼中精光一闪。



    飞剑？



    他也有！



    “嗡嗡！”



    剑意爆发！



    不逊色于神气合一境强者的强大剑意浩荡升腾，个人空间中的飞剑悍然射出，惊鸿而过，狠狠的斩在烈舞阳的飞剑之上。
 第九十四章 法诀
    “砰！”



    火光迸射。



    飞剑本身极为珍贵，莫说神气合一境的强者了，一些青冥境高手可能都难以做到一人一把。



    因此烈舞阳虽有飞剑，但却是和青墟的青玄剑一样，属于四阶上品飞剑。



    两柄飞剑品质相同，可青玄剑斩向烈舞阳那柄四阶飞剑时仍是占据先手优势。



    火光迸射间，两柄飞剑的灵性被同时重创，可烈舞阳那柄飞剑的灵性重创程度显然比青墟的青玄剑高出一截。



    “我的飞剑……”



    感受着飞剑遭袭，烈舞阳一声惊呼，同时更有些不可思议：“你……你居然也有飞剑！？修成神品真气还持拿飞剑，你究竟是什么人！？”



    “啊！”



    这个时候和炎煌真正交上手的两位炼罡境侍卫其中一人猛然惨叫。



    却是被炎煌仗着四阶上品防御铠甲，和他以伤换命，生生的击毙了一个，全力出手下，他那圣品罡气自然也无法再行隐瞒。



    “该死……一个修成圣品罡气的炼罡强者！”



    烈舞阳连忙拿出一个铃铛，迅速摇响，这是在召集烈平全速返回。



    可她不知道的是，烈平这位得力助手早在不久前已经被青墟一举袭杀。



    烈舞阳也没有说什么得罪金乌教所需面临的后果之类的废话，全力召回烈平时，她已经揉身而上。



    炎煌展现出来的实力虽然极强，更在受伤的她之上，但她相信，等到烈平返回，收拾他绰绰有余。



    她现在需要做的就是尽快将眼前这个拥有飞剑修成神品真气的真气境男子斩杀，否则等炎煌将另一位炼罡境侍卫击毙后他再在旁以飞剑骚扰，她烈舞阳未必能够支撑到烈平赶回。



    “杀！”



    一声低喝，烈舞阳闪电般冲至青墟身前，手中四阶上品神剑上火浪滚滚，一剑挥出竟是被她带动一片完全由纯粹火焰组成的小型海啸。



    “烈焰九重天！”



    然而，就在烈舞阳以为青墟属于薄弱环节能被她迅速击溃之际，一股恐怖的威压自青墟身上猛然爆发，一时间眼前这个年轻男子身上升腾出一股不逊色于刚才玄冥岛主多少的可怕气息，似乎他的修为透过某种玄妙秘法被生生拔高一截……



    “锵！”



    剑啸龙吟！



    一股远比她烈焰九重天来更为恐怖的炽烈热浪刹那间环绕在眼前男子手中那高举的神剑之上，剑锋所指，虚空扭曲，一种发自灵魂深处的颤栗直骇得她禁不住瞪大眼睛。



    “不好！”



    烈舞阳察觉凶险，身形暴退！



    可终究是晚了一些。



    滚滚热浪肆意爆发，就仿佛一颗猛然闯入大气层的流星，炸散出无数的火焰和碎屑，火焰和碎屑再和空气不断摩擦，再度衍生更为狂暴的火焰，形成一股扭曲虚空的磅礴威压，以摧枯拉朽之势轰上了烈舞阳的身躯……



    “轰隆隆！”



    原本已经然火焰真气肆掠过的地面发出阵阵爆炸，沙土飞扬，无数的火焰溅射四方，场面就仿佛真有一颗流星坠入大地，引起惊天爆炸。



    “小姐！”



    负责保护烈舞阳的那位侍卫惊呼一声，脸上充满震惊。



    “还敢分心，死！”



    炎煌一声低吼，悍然一击以迅如闪电的速度轰中这位炼罡境侍卫的胸口，他身前那二阶防御铠甲以及护身罡气在这一拳面前被一击粉碎，爆发的力量贯穿炼罡侍卫的胸膛，直接打出一个半尺直径的血窟窿。



    “呼！”



    另一处战场，青墟虚手猛然一挥，弥漫现场的烟尘、火焰，迅速消散。



    “咻！”



    破空声至！



    在这些烟尘火焰即将消散殆尽时，烈舞阳的飞剑爆射而来，进入火焰当中。



    “想走！”



    意识到烈舞阳想干什么了的青墟猛然上前，真气激荡，赤龙剑朝着飞剑飞往的方向一剑斩下，剑锋所至，前方的火焰直接被一剑劈开，犹如分江裂海！



    “嘭！”



    闷沉的声响自弥漫的火焰当中扩散而出。



    下一刻便见烈舞阳的身影仿佛一发炮弹般自火焰烟尘当中倒飞出来，人在虚空，已然吐出一口鲜血。



    不过烈舞阳虽为女子，可意志却坚韧至极，生生将自身伤势压下，而后不等身形落地，右手在地面狠狠一拍，借助这股力量腾空而起，直接踏上飞剑，刹那间破空飞去。



    “走的了么！”



    青墟精神世界剑意震荡，纵身而起，青玄剑激射而至，稳稳的落在他脚下。



    真气、剑意和青玄剑相合，他的速度刹那间冲破音障，迎着气浪，直往烈舞阳追击而去。



    “公子……”



    看到青墟和烈舞阳一前一后很快御剑离去，炎煌大喊了一声，最终却只能转为无奈之色。



    扫了一眼这座一片狼藉的火山岛，炎煌沉吟了片刻，迅速的整理起战场来。



    烈舞阳乃金乌教护教法王烈寂之女，并且极受烈寂宠爱，这一点从她修成神品真气，被赐予护身符录、四阶上品神兵、四阶上品铠甲、四阶上品飞剑，乃至于永恒烈阳就能看出一二。



    拥有这般多的宝物护身，别说是长生四境神气合一的霸主了，即便是寻常青冥境巨头级人物来，一个不慎都可能死在烈舞阳的永恒烈阳下。



    眼下烈舞阳已是强弩之末，死在青墟手上将是唯一下场，而烈舞阳一死，烈寂必然雷霆震怒，直接带人杀到海外来都有可能，未免留下痕迹被人找上琉璃岛，他还是得稍稍将战场伪装一番。



    ……



    烈舞阳御剑行空，速度爆发到极致。



    可惜她本来身上有伤，后被青墟以焚天十三剑第三剑星火流光重创，再加上飞剑灵性又被青玄剑所伤，哪怕占据着真气优势，两者间的距离仍在缓缓拉近。



    眼见似乎摆脱不了青墟，烈舞阳一咬牙，直接运转秘法，不顾对自身的损伤，速度暴涨一截。



    见状青墟亦是不得不加快剑意、真气的消耗，提升速度。



    四百公里、四百五十公里、五百公里、五百五十公里……



    两人飞行的时速全部达到了一个自己所能达到的极限，一个呼吸间已然不知冲出了多少米远。



    这种一追一逃持续了近乎半个时辰，哪怕烈舞阳不断激发自身潜能，仍是无法摆脱青墟的追击，反而将自己闹到山穷水尽的境地。



    “你究竟是何人，非得和我们金乌教不死不休么？”



    烈舞阳俏丽的脸庞满是惨白。



    青墟不答，他的真气量不如烈舞阳，追到此时同样消耗严重。



    “我知道你是冲着大日金乌诀而来，我可以将大日金乌诀给你，但你必须保证放我一条生路，否则，未免落到你手中遭受折磨逼问，我宁可在被你擒住前自杀，也绝不将大日金乌诀给你。”



    “嗯！？”



    不得不说，如果烈舞阳真的宁可选择死亡也不愿被自己生擒……



    大日金乌诀当真可能和他失之交臂。



    而且，他的真正需求是为了大日金乌诀而不是斩杀烈舞阳，若烈舞阳真愿将大日金乌诀交出，烈舞阳生死于他而言并无区别。



    烈舞阳察言观色，顿时明白青墟确实是为大日金乌诀而来，为了保住性命，当即道：“只要你能以自己的修行之道起誓，不再追杀于我，并且保证不再将大日金乌诀外传，我可将我手上持有的大日金乌诀前三重拱手奉上。”



    “我如何信你所说是真的大日金乌诀是真的？”



    烈舞阳眼中闪过一丝屈辱，但还是毫不犹豫道：“我愿当面运转一次大日金乌诀，你可以真气进入我体内探查我的真气运转之法。”



    让他人的真气探入体内，运行之法自然无所遁形。



    不过如此一来，她烈舞阳的性命自然也是由青墟所掌控，那个时候的青墟若要杀她，她将没有半点反抗之力。



    “好！”



    青墟当下应诺：“我们来时我曾看到一处小岛，且先在那里落脚。”



    “好。”



    烈舞阳说着，跟着青墟，很快来到了几十公里外他们所经过的一处直径不到半公里的小岛上。



    青墟当下立誓，待得他立下誓言后，烈舞阳亦是毫不犹豫的将大日金乌诀前三重法门口述了出来。



    青墟将大日金乌诀三重法门记下，当即道：“运转真气。”



    烈舞阳也不反驳，就这么在青墟身前盘坐而下，运转大日金乌诀。



    青墟将一道真气注入烈舞阳体内，仔细感应着烈舞阳的真气运转之法。



    真气入体，烈舞阳体内的真气运转在青墟眼前再没有任何秘密可言，甚至……



    烈舞阳还主动引导着青墟的真气和她的真气相融合，暗中类似于真气双修之法而运转，使得两者间的真气在运转间变得越发精纯、壮大。



    “嗯！？”



    这种真气双修法持续片刻，青墟猛然感觉到了一丝异常……



    他的真气尽管变得越发精纯壮大，可他本人对真气的控制力却是在渐渐降低，就仿佛……



    他的真气即将被烈舞阳所掌控……



    “不好！”



    察觉到异常的青墟顿时脸色一变，就要将真气收回。



    然而在他将真气收回的同时，烈舞阳居然沿着青墟将真气收回的轨道猛然将自身真气注入到了青墟体内，大有凭借这种类似于双修的特殊法门一鼓作气将他体内真气完全吞噬之势！
 第九十五章 逆转
    “烈舞阳！”



    青墟一声爆喝，已攀升至四十六阶的强大精神顿时轰入体内，精神世界中更是观想出烛龙虚影，全力运转真气，刹那间将真气控制权强行夺回。



    “你居然能够挣脱……”



    烈舞阳脸色一变，反应亦是不可谓不快，在青墟挣脱她的真气双修法后体内的真气一举引爆化作一片滚滚热浪。



    青墟同样明白一旦任凭烈舞阳将真气在自己体内肆意引爆会有什么样的下场，在她刚刚将这股炽烈的真气引爆之际已经猛然一掌，纯粹的肉身之力轰上烈舞阳的身躯，将她整个人拍得一口鲜血喷出，倒飞而起！



    “噗嗤！”



    一掌将烈舞阳拍飞，烈舞阳残留在他体内的真气亦是彻底失控，一时间青墟真正体会到何谓五内俱焚，身躯内部就仿佛有一股熊熊火焰，疯狂燃烧，顷刻间就能将他化为灰烬。



    若是换成常人，体内充斥着炽烈暴乱的神品真气必死无疑，但青墟一则拥有混沌之子强大的恢复特性，二则觉醒了和烈舞阳一样的金乌血脉，三则得到了大日金乌诀的修行法，更是刚刚和烈舞阳完成了一次双修，两者真气特性具备一丝契合性，在这种情况下他竟是生生的以自身真气围剿住烈舞阳残留在体内那股暴乱的真气，哪怕体内犹如有一轮恐怖的火焰不断煅烧，却始终没有令其彻底爆发开来，将他炸得尸骨无存。



    然而，没等青墟打算集中全部精神镇压体内暴乱的火焰，被他一掌拍飞出去的烈舞阳居然强行压住了自身伤势，摇摇晃晃的站了起来，星眸当中散发着森森寒意，提着剑直往青墟而来。



    人为刀具我为鱼肉的局势顿时逆转！



    青墟深深的看了烈舞阳一眼。



    难怪烈舞阳先前提出愿意让他以真气注入她体内探查大日金乌诀的运转路线，竟是早就有了谋划。



    没有想到在这种环境下居然仍被烈舞阳翻盘。



    不过……



    眼见烈舞阳提剑而来，青墟猛然一拍地面，脚下用力一蹬，下一刻身形已经犹如离弦之箭，飞射而出，直接冲入大海。



    体内真气暴乱，他需用九成九的精神控制真气围剿、融合烈舞阳的那股金乌真气，根本无暇御剑逃离。



    “混账……”



    烈舞阳看着猛然冲入海底的青墟，银牙紧咬：“不要让我知道你是谁，否则，我绝对将你碎尸万段！”



    话一说完，似乎牵动自身伤势，一口鲜血再度喷吐而出，身形亦是摇摇晃晃，险些倒下。



    感受一番自身那即将崩溃的可怕伤势，烈舞阳顾不得再追入海中对青墟赶尽杀绝，连忙从怀中掏出一份烈寂法王留给她的保命圣药，吞服而下，闭目调息。



    而冲入海底的青墟亦是第一时间祭出了分水珠，身形迅速朝着海底沉了下去。



    未免烈舞阳追杀入海，他更是分出一部分精神竭力向前游去。



    游了不到片刻，一头十来米长的鲸角鱼出现在他面前。



    这是一种生活在海洋区域性情温和的中型鱼类。



    眼见体内炽烈真气大有压抑不住即将爆发出来，青墟不敢再浪费时间，猛然射去，直接自鲸角鱼口中冲入了其体内，收敛气息蛰伏下来。



    鲸角鱼长只有十二米，并非大鱼，被青墟闯入体内，自是暴躁不已，迅速的朝着自认为安全的海域游去，远远离开了这一岛屿范围。



    而青墟本身也顾不得这条鲸角鱼生死，倾尽全部精神运转大日金乌诀的凝练真气法门，妄图以此法来消磨烈舞阳神品圆满层次的金乌真气。



    时光，在这种与天争命的环境下悄然流逝。



    ……



    虚空中，一艘巨大的海空两用战舰正乘风破浪缓缓前行。



    这艘战舰相较于烈舞阳的那艘而言华丽程度上有所不及，可论起面积，却比寻常战舰大了五六倍，低空航行在虚空就仿佛一座大型岛屿，在海面投射下一片巨大的阴影。



    “小姐，再有两天路程就到我们龙鲸王国了，这一趟往返少阳海市的交易给我们澹台家带来共计三千二百灵石的收入，而这三千二百灵石收入中又有六百多亏了小姐，等回去以后城主大人肯定会十分高兴。”



    此时，在战舰的甲板上，一位有着炼罡境修为的老者和一位侍女打扮的少女恭敬的侍立在一位相貌甜美的女子身后，正在闲聊着什么。



    女子头戴玉簪，柔顺的长发披肩滑落，随意的在那身淡蓝色长裙前飘舞，盈盈一握腰间用一条白色的绸带系着，将少女纤细的身材完美凸显出来，白皙如玉的手腕上戴着一对晶莹的玉镯，更显尊贵优雅。



    “伍伯过奖了，我其实只是跟着伍伯和诸位大哥来长长见识而已，不止没有帮上大家的忙，反而让大家操心受累了。”



    “小姐机缘惊人，这一次外出居然能够遇得一尊三阶灵兽尸体，售得六百灵石，比前几次遇到的机缘好多了……可惜，我们海外资源匮乏，若是小姐生在资源丰富的内陆，必然能够依仗机缘平步青云，并将我们澹台家的势力发扬光大。”



    老者和女子身侧那位侍女插话道。



    “内陆……我们这里离内陆四万公里，路途遥远，哪怕拥有海图，一来一回都得需半月时日，如此远的行程在混乱的海外太容易生出变数了，父亲恐怕不会允许我去……”



    女子对内陆似乎心生向往，可惜，海图珍贵，不到一定的层次，未必能够接触到前往内陆的航道。



    而没有航道的情况下，一旦贸然闯入某头强大海兽的领地，下场必然十分惨烈。



    “内陆实际上也没什么好的，据说被十个强大的宗门完全霸占，不愿意加入那十大宗门的修炼者根本没有半分出路可言，哪及得上我们海外逍遥自在。”



    老者伍伯摇了摇头道。



    蓝裙女子微微颔首，正要说些什么，可这个时候她的眼角余光往下一瞄，却是惊讶道：“咦，有人。”



    “嗯！？”



    老者伍伯眼中闪过一道精光，似乎运转秘法，很快看清了海面上的那道身影：“果真有人。”



    “小姐，你看，那个人的衣着打扮似乎很像内陆人的衣着风格。”



    老者身侧丫环般的少女突然道。



    “还真是，压下船头我们过去看看。”



    蓝裙女子眼前微微一亮，连忙下令。



    “他好像昏迷不醒……不过看样子应该还有生机。”



    “小姐小心，内陆人对我们海外人向来敌视，而且此地离内陆足有四万公里，一个内陆人为何会出现在这里，实在很让人怀疑，依我看还是不要理会的好。”



    “是不是内陆人我们过去看看不就知道了？我这段时间翻阅了不少有关内陆的资料，我们若是救下他，或许可以和他打听一下内陆的详细消息。”



    老者见自家小姐好奇难耐，只得道了一句：“小姐暂且等候，我观察一番再说。”



    言罢，他已然召来自己的飞禽，纵身而起，朝着水面上的那道身影而去。



    待得他看清楚这个昏迷的身影似乎只有真气境，并且体内的气息还十分不稳时，顿时微微松了一口气。



    真气境，即便心怀不轨，以他炼罡境的修为境界将其镇压也绰绰有余。



    很快，老者已经将这道身影捞了上来，随着他仔细的打量探究了一番后，很快给出了结果：“此人身上伤势极重，体内更是有一股炽烈真气不断损害着他的五脏六腑，不过不知是天赋凛异还是他曾吞服过其他天材地宝的原因，他的生命力十分顽强，那股炽烈真气对他的损害和他自身的修复能力形成了一种奇妙的平衡，以至于他的伤势虽不能修复，但也无法令其致命。”



    “伍伯，你能救他么？”



    “这……”



    老者看了这个男子一眼：“他体内那股炽烈真气极其精纯，极可能属于圣品真气的层次，我无法化解，不过小姐真想要救他的话，倒可以用你的真气试试，小姐你觉醒应龙血脉，修成重水真气，若能以水灭火，倒可能替他降服体内的炽烈真气，让他恢复过来……”



    “那好，我这就试试。”



    蓝裙女子说着，上前将手抵到了男子后背，一股精纯的重水真气注入到男子体内，朝那股炽烈霸道的火属性真气扑去。



    就如老者所言，随着这股真气注入男子体内，炽烈真气和男子自身的修复力平衡顿时打破，炽焰真气受到压制，男子的气息相较于先前明显强了一丝。



    “啊！”



    蓝裙女子注入的真气持续不到片刻，已然感觉自己体内的玄水真气仿佛要被那股炽烈真气点燃了一般，惊呼一声，迅速的收回了右手。



    “怎么了小姐！？”



    老者连忙来到蓝裙女子身前，一脸紧张。



    “没事没事……”



    蓝裙女子连连摇头，而后目光落到男子身上：“他体内那股炽烈真气当真霸道至极，我的重水真气……居然差点被那股炽烈真气所加热、焚灭。”



    “嗯！？连小姐你的重水真气都奈何不得他体内的炽烈真气！？难不成那股真气达到神品不成！？我们海外并没有听谁说修成了火属性神品真气……看样子打伤他的必然是内陆人了……”



    老者听得蓝裙女子所言，亦是微微松了一口气。



    内陆人对海外势力鞭长莫及，眼前男子既是被内陆强者所伤，救下他倒也不用担心惹来什么麻烦。



    而就在老者和蓝裙女子猜测着男子身份，以及那股炽烈真气究竟是何妨神圣所留时，平衡打破，恢复力渐渐占据上风的男子浑身气息不断增强，待得气息强盛到一定程度时，他顿时睁开眼睛。
 第九十六章 苏醒
    青墟能够模糊感觉到自己入了一头鲸角鱼体内，并且随着这头遭受痛苦的海兽在海底飞速穿梭。



    可惜，他已将全部精力倾注在压制体内随时可能爆发的金乌真气上，根本无暇分心他顾，只是模模糊糊知道这头鲸角鱼狂暴了十几天后终于承受不住他体内时不时逸散的炽烈气息，内焚而死。



    死后，鲸角鱼的尸体漂浮了片刻，被其他海鱼分尸，期间有些海鱼想要打他的主意，却是被奈何不得他身上穿着的一件二阶品级的内甲。



    如此沉沉浮浮，不知过去多久，他本身疲惫至极的同时体内暴乱的金乌真气也已经被打压到极致，加上被蓝裙女子救下，得她注入了一股品质较高的精纯真气，一举压下了暴乱的金乌真气，终于让他能分出心神，睁开眼睛。



    “醒了醒了，他醒了！”



    看到睁开眼来的青墟，蓝裙女子身侧的侍女显得颇为好奇。



    “小姐稍等。”



    没等蓝裙女子说话，老者伍伯已经上前：“不知阁下何人，为何会漂浮于海面？”



    “嗯？”



    老者问话时，他敏锐的感觉到似乎有一股无形的力量缠绕他的心头，让他生出一种身上秘密正处于被窥视中的错觉。



    青墟心中一动，明白这可能是老者的某些探查其言辞真伪的手段，当下也不隐瞒，应答道：“我乃一阶散修，机缘巧合得了一门不错的修行功法修行至此，无门无派，不久前和金乌教一位核心真传弟子发生冲突，被那位金乌教真传弟子重创，不得不远遁海内借助海流逃离，今日机缘巧合得这位小姐助力，得以堪堪压下那位金乌教真传弟子留在我体内的暴乱真气。”



    听得青墟说完，老者眼瞳深处闪过一道幽光。



    当得知他乃是无门无派的散修是因得罪一位金乌教真传弟子才重伤流落至此时，眼中带着一丝同情，脸上的戒备之色相较于刚才亦是降低了一些：“原来是金乌教的真传弟子，那股霸道炽烈的真气，该不会是神品层次的金乌真气吧？”



    “正是金乌真气。”



    “金乌真气！？”



    蓝裙女子见得青墟点头应下忍不住发出一阵惊呼：“我翻阅过不少书籍，内陆十大顶尖圣宗中论及真气霸道，非金乌真气莫属，就算是无极剑宗的无极真气、神宵剑宗的紫宵真气、造化玄门的三生真气、混元天宗的混元真气都无法和金乌真气相比……这位公子身中金乌真气仍能存活，当真不可思议。”



    “我的体质强度异于常人，故而堪堪挡住了金乌真气肆掠。”



    老者点了点头：“散修生存不易，尤其是在内陆，十大圣宗威压天下，寻常修炼者几乎没什么生存空间……眼下你得罪了金乌教的真传弟子，还是修成神品真气的核心真传弟子，再要返回内陆一旦暴露身份怕是极其凶险。”



    老者说完，将蓝裙女子引了上来：“这一位是我们家小姐澹台玉，龙鲸国北海城城主澹台庭的千金，如果你不介意，不妨先随我们返回龙鲸国歇息一番。”



    “青墟，见过澹台小姐。”



    青墟此刻尚需时间将体内金乌真气完全压制，甚至他还有一个更大胆的计划，想要借烈舞阳残留在体内的这股金乌真气一举让金乌血脉跨越觉醒之境，冲上长生二重的真气之境和烛日真经齐平，这个时候正需一个地方好好闭关。



    “那就打扰了。”



    澹台玉微微一笑，明媚的星眸好奇的看着青墟：“无妨，等你歇息好了有时间给我好好讲讲你们内陆的风土人情即可。”



    “好。”



    “潇潇，给青墟公子安排一个房间。”



    “是。”



    澹台玉身侧的侍女恭敬的应了一声，虚手一引道：“青墟公子请跟我来。”



    说话间已经带着青墟往海船的休息区而去。



    “小姐，此子刚才所言并无虚假，他确实是无门无派的散修之士，并且被金乌教一位核心真传弟子所伤。”



    青墟一离开，老者伍伯马上对澹台玉禀报。



    “天人通伍暝得出来的情报我自然信得过，伍伯觉醒了灵兽云谛血脉，这可是圣兽谛听的一种分支，最擅查人言变幻，辨真伪虚实，伍伯说他是散修，那就是散修。”



    “小姐过奖了。”



    伍暝微微一笑：“相较于真正能够通晓世间万物辨明众生真伪的谛听圣兽来我还差得远，不过此人所言应该不假，依我判断，他虽才真气初成，可修行时日应该不会超过三十年，而且，其天赋了得，能抗神品真气而不死，潜力必然不凡，现在他得罪了金乌教修成金乌真气的核心真传弟子，内陆必然待不下去，只能选择在海外落脚避其锋芒，小姐刚才于他有救命之恩，若是能够将他招揽过来，假以时日必能成为我们北海城一大助力。”



    “那……这岂不是成了挟恩图报？”



    “算不上，各取所需罢了，实际上我看得出来，这位叫青墟的人同样想找个地方落脚，或许是为了尽快疗伤，又或许是有心想要隐姓埋名避免被金乌教的核心真传弟子追杀，不然他就不会顺势答应小姐你前往北海城的邀请了。”



    说到这，伍暝神色微微慎重道：“小姐你从未到过内陆不知十大圣宗在内陆的影响力，更不知道一位修成金乌真气的核心真传弟子所拥有的能量，这等天才弟子，说他能够指使神气合一境强者我都相信，我想我若是他这样没什么背景的散修在得罪了一位修成金乌真气的核心真传弟子后，恐怕一辈子都不敢再踏上内陆了。”



    “指使神气合一境强者！？”



    澹台玉顿时一阵惊呼。



    龙鲸国乃这片海域顶尖大岛，龙鲸国主更是神龙榜上排行六百三十三位的顶尖人物，曾经有过斩杀两大神气合一境强者的惊人战绩，可即便龙鲸国主手下拥有的神气合一境强者也只有三人，并且这两人和龙鲸国主的关系朋友多过从属，别说是真气境强者了，即便是龙鲸国主的大公子都指使不动三人。



    眼下……



    按照伍暝的说法，金乌教一位真气境的真传弟子居然就能够指使神气合一境的霸主？



    “小姐，你的圣品真气修得十分艰难，完全是机缘巧合，想要再往上修成圣品罡气几乎没有任何希望，因此老爷亦没有在你身上倾注太多心血，可实际上任何一位圣品真气的持有者哪怕在十大圣宗都拥有崇高的地位，更别说神品真气了……”



    伍暝说到这，遗憾的摇了摇头，告知澹台玉太多圣品真气、圣品罡气的玄妙只是让她徒增烦恼，当下道：“总之这青墟若是有点自知之明就应该知道，内陆，他回不去了，而海外他初来乍到正需加入一个势力方可融入其中，以他初入真气境的修为，那些神气合一境的霸主未必看得上他，他加入其中也得不到重用，我们北海城正是他的最佳选择。”



    澹台玉似懂非懂的点了点头：“如果青墟公子真的有想法的话我会做出邀请。”



    “呵呵，那就静候小姐佳音。”



    ……



    在侍女潇潇的带领下，青墟很快被安排到了一个位置颇佳、亦有三十平大小的单间中。



    长生二境真气境，哪怕在中层强者数量极多的海外都称得上一流高手，别说是加入那些炼罡境岛主门下，就算是投靠神气合一境霸主，混个侍卫队长也不算难事。



    “金乌真气……当真霸道！看样子想要彻底将其炼化成我本人所有，少说还得一两个月才行。”



    青墟感受着体内在自己镇压下不断蠢蠢欲动的金乌真气，亦是一阵头痛。



    想不到在最后时刻竟是被烈舞阳摆了一道，险些身死。



    不过……



    对烈舞阳带来的一系列麻烦青墟倒并没有太大恨意，归根结底，是他打劫烈舞阳在前，而烈舞阳被动反击，落到这种下场也只能怨他自己不够小心谨慎。



    短时间里将这股金乌真气炼化不行，但暂时的恢复自身的伤势却并非没有办法。



    青墟分出一部分精神落到自己的混沌等阶上。



    混沌等阶已然从先前的十六阶提升到了十七阶，也就是说，他在海洋中的漂流时间实际上过去了一个来月。



    混沌等阶到了十七阶……



    青墟的目光自混沌之子拥有的诸多特殊能力上一一扫过，最终落到了恢复特性上。



    剑道天赋、个人空间、鉴定术等特殊能力到了足够高的等阶后都能发挥出匪夷所思的功能。



    就比如个人空间，到了十阶以后，不止纵横千万里，更可容纳活物。



    那个时候空间已经不再是空间，而是世界。



    一片纵横千万里的世界。



    还有鉴定术，十阶后，不止可探查出此人的实力、来历、弱点，就连他修行的法门、法门的运行路线在他面前，都将无所遁形，如果他真将鉴定术升到十阶，根本不需要想方设法图谋烈舞阳身上的大日金乌诀，只需要和她一个照面，大日金乌诀十阶以内的运行法门就将了然于心。



    当然，前提是她拥有可修至十阶的大日金乌诀。



    这些都可谓神技。



    可惜目前而言对他最有效的仍然是恢复特性。



    精神微微一集中，下一刻，他的恢复特性直接由第三阶攀上第四阶。



    四阶恢复特性，他的身躯顿时以远超金乌真气破坏的速度开始恢复。
 第九十七章 暴露
    “咻！”



    青墟的身影出现在“曙光”领袖翎月的个人空间。



    看到青墟，早在这里等候的炎煌目光第一时间落到了他身上。



    不过两人并未有任何交谈，只是像普通朋友一般出于礼貌的点了点头。



    “白墟阁下，听闻你和白恒剑主除了交易觉醒法门外，尚有后续修行之法？而且是火属性的后续修行之法，不知可愿出售？”



    青墟露了个面，正打算离开和炎煌去自己的个人空间议事，一个声音传了过来。



    青墟望去，正有一位看上去三十上下充满雍容华贵气息的女子走了过来。



    龙雀。



    “曙光”中三大神气合一境强者之一。



    “抱歉，龙雀阁下应该明白，任何功法上的交易都会立下誓约不允许外传。”



    青墟对着龙雀道。



    “普通誓约罢了，又非混沌誓约，当今世上修炼者间的赌咒发誓犹如吃饭喝水般简单，又有几人会真正遵守。”



    龙雀不以为意的挥了挥手：“我对那门功法很有兴趣，你不妨出个价吧，只要价格合理，不论到时候我是否能够修成，我都愿意买下。”



    “龙雀阁下，我既立下誓言自不会外传，这是信誉问题，还请龙雀阁下见谅。”



    青墟摇了摇头。



    龙雀眉头一皱：“可是以为我出不起价？白墟，据我所知你是觉醒境修为吧，一件三阶上品神兵，如何！？以你觉醒境的修为拥有一件三阶上品神兵，对上真气境强者都能一战，至于觉醒境中已是任你纵横。”



    “这不是价格的问题……”



    青墟话未说完，龙雀已经再度开口：“四阶下品神兵一件！”



    “我说过……”



    “四阶中品神兵！白墟阁下可不要得寸进尺了，一套修炼法门而已，只是让你转述一遍对你而言根本没有任何损失。”



    龙雀脸色有些不善道。



    青墟摇了摇头，不再言语。



    一旁的炎煌见龙雀的脸色猛然变得十分难看，未免青墟将这位“曙光”高级执事彻底得罪，连忙上前做起和事佬：“龙雀大人，白墟阁下不愿违背自己立下的誓言自有其道理，据说长生三境炼罡境凝练武道意志、长生四境神气合一，对心性皆有要求，若是心性不过关或心境有瑕疵，这两个境界的修炼就会变得十分困难，而且，这种瑕疵会不断积累，哪怕侥幸过得炼罡、神气合一两关，等到了圣者境……”



    “所谓心境瑕疵会影响到境界突破不过是积累不够自我找借口的说法罢了，若以神品真气凝圣品罡气，即便有心惊瑕疵又有何难？若以精神融入灵品罡气中推动灵品罡气神气合一，同样不是什么难事……至于圣者境，你不觉得你想得太远了一点么。”



    龙雀冷冷的看着炎煌一眼，显然在挂他多事。



    若是常人，这个时候自然就得退缩，但是炎煌……



    “龙雀阁下此言差矣，任何一个修行者都有追求更高境界的资格，万一白墟阁下想要凝练神品真气、神品罡气，可偏偏在关键时刻因为心有瑕疵差了那么一丝，那可真是一失足成千古恨。”



    “神品真气、神品罡气不是那么好修炼的，不要好高慕远，还是把握当下最重要。”



    龙雀说着，懒得再理会炎煌，转向青墟：“一件四阶中品神兵，再加一件四阶下品铠甲！这是我最终的价格！白墟，卖不卖给个明白话。”



    炎煌尽管知道龙雀肯定对自己不满，却也只得硬着皮头道：“白墟阁下能有道韵兑换这种法门，未必缺了那么几件神兵……”



    “炎煌，这里没你什么事！”



    龙雀猛然回头，神色严厉的瞪了炎煌一眼：“还是说，你仗着背后小小的琉璃岛想在我面前指手画脚！？”



    “你……”



    听得龙雀竟是爆出了自己真实世界的身份，炎煌脸色大变。



    而大厅当中的其他人亦是有些惊诧的将目光落到了炎煌、龙雀二人身上。



    “龙雀阁下，你过了！”



    这个时候同样在厅中和苍松说些什么的星耀豁的站了起来，厉声道：“不可妄言。”



    而龙雀这个时候意识到了自己的失态。



    暗中调查对方真实世界的身份向来是一个混沌组织中的大忌，尽管暗地里确实有人在做，但却从来没有人胆敢将其摆到台面上来。



    一旦众人真实世界的身份暴露，极有可能会引起一系列严重的后果。



    就好像五年前“曙光”的叛徒龙影，不止泄漏交易地点，使得“曙光”诸多混沌之子几乎被一网打尽，随后他更是通过暗中调查那些混沌之子的真实身份，将其生擒，售卖给那些专门生擒混沌之子的组织或者需要让自己成为混沌之子的大人物。



    就这么一人，弄得“曙光”元气大伤，原本六十余位混沌之子的规模一口气降到三十四人。



    “抱歉，一时失言。”



    龙雀不得不表了个态。



    “诸位，还请诸位不要将刚才听到的消息泄漏出去，否则，就是我‘曙光’的叛徒。”



    星耀目光扫了一眼客厅中的六人，神色严肃道。



    当下这六人连忙应诺：“我们明白。”



    “今天我什么都没有听到。”



    “我对天发誓，今日听到的一切必不外泄半个字。”



    星耀点了点头，同时看了脸色有些难看的炎煌一眼，犹豫了片刻，小声道：“这件事我会告知首领，让她寻几位成员谈话，如果你实在不放心，就只能换个地方了。”



    炎煌微微点了点头，他知道，曙光也只能做到这些了，它并没有约束内部成员的能力。



    龙雀这个时候亦是不好再待下去，对着青墟道了一声：“一件四阶中品神兵，一件四阶下品铠甲，这是我的最终价格，你回去好好考虑一下吧。”



    说完，出了翎月的个人空间。



    龙雀离去，青墟没有在翎月的个人空间久待，脱身离去，再回到自己的个人空间后将炎煌拉了过来。



    “公子。”



    炎煌说着，神色中带着一丝忧色。



    “放心，龙雀暂时不会对琉璃岛下手。”



    青墟道。



    “嗯！？”



    炎煌微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，微微一点头：“如果龙雀真在打我和琉璃岛的主意，就不会笨的暴露我和琉璃岛的位置。”



    “话是如此，但你还是得小心一些，曙光的人知道你的混沌等阶吧？”



    “知道。”



    炎煌脸色难看的点了点头。



    “一个八阶的混沌之子，哪怕继承后减半，也有四个混沌等阶，不说刚才大厅中人亲自动手，即便他们将这则消息卖出去，都能够卖出一个十分高昂的价格，毕竟很多长生境四五六重者本身都不曾得到过成为混沌之子的机缘，安全起见，你还是暂避锋芒为上，他们的目标是你，不会对琉璃岛下手，不然的话就是打草惊蛇。”



    “我明白，我会将琉璃岛的事暂时的交代给其他人。”



    炎煌说着，脸上有些苦涩：“可惜我们‘曙光’只是小型混沌组织，如果是大型混沌组织，几乎不会出现这种现象，混沌之子间的信任关系甚至超过了一些普通朋友。”



    “嗯！？为何？”



    “大型混沌组织中拥有执剑者，相当于宗门的刑罚者，每一位执剑者都由混沌等阶二十五以上修成化身术的高阶混沌之子担任，任何一位加入大型混沌组织者事先需留下一道精神波动……一旦这位混沌之子违背这个大型混沌组织的规则，就会遭到执剑者的追杀。”



    “化身术所能传送的力量有限，若是奈何不得那位背叛者呢？”



    “执剑者会亲自出手跨海追杀！”



    青墟听了，微微点头。



    二十五阶的混沌之子修为往往达到圣者境巅峰，这等人物，天下之大，尽可去得。



    “以后有机会加入大型混沌组织吧。”



    “公子若能修成神品罡气，倒可借纳兰小姐的渠道，加入‘天穹’，据说‘天穹’内部待遇极佳，长生境中圣阶剑术、拳术、枪术、刀法任凭翻阅，内部成员间的交易亦是十分低廉，若是参与‘天穹’组织的一些特殊行动，完成其布下的任务还可以获得贡献数值，得到珍贵赏赐……加入‘天穹’比加入十大圣宗来更有前途。”



    “我会找机会了解一下。”



    青墟道。



    炎煌稍稍压下了心中对琉璃岛暴露的担忧，道：“公子你消失了一个来月时间，可是遇到什么麻烦了？”



    “现在麻烦已经解决了，我得到了大日金乌诀前三重，打算找个地方闭关一段时日，我召你来亦是告知一声。”



    “恭喜公子，以公子的能耐一旦将大日金乌诀前三重修成，练就神品罡气，再辅以神圣术之威，整个海外之地皆可纵横。”



    “神品罡气……”



    青墟点了点头：“希望能够练成吧。”



    罡气境实际上就是凝练到极致的真气，而想要练气成罡，最主要的便是需以强大的武道意志将真气凝练一体，爆发击出，从而达到无坚不摧的效果。



    就好像将水凝练成冰需要极低的温度。



    而青墟本人早在换血境时已凝成剑意，这些年来的不断打磨下，精神等阶已达至四十六阶，剑意都有步入小成之势，凝练罡气自是不难。



    区别在于……



    是否有十成把握能够凝成神品罡气。
 第九十八章 北海城
    “遇到危险传讯于我，能帮……我会帮。”



    青墟缓缓道。



    欣喜道贺的炎煌心中一震。



    青墟是主，他是仆，眼下他有麻烦青墟完全可以置身事外，无可厚非，可他居然许诺……



    愿意帮忙……



    炎煌深吸了一口气，神色肃然道：“公子放心，若真有需要，我会向公子求救。”



    青墟点了点头。



    炎煌被发现真正身份是自己不小心，但暴露出来却和他有些关系。



    不过换种想法暴露出来倒也并非完全坏事，暗中的敌人往往比光明正大的敌人更为可怕。



    和炎煌透个气后，青墟意识回到海船。



    稍微收敛了一下心神后，大日金乌诀前三重的种种玄妙变化在脑海中一一闪现。



    仔细的参悟了一番大日金乌诀第二重凝练金乌真气的注意事项后，他的精神缓缓集中到了体内烈舞阳的金乌真气上。



    烈舞阳当初想要害他时可谓将自身真气全部倒灌到了青墟体内，妄图将青墟体内的真气吞噬，一位真气境圆满强者拥有的真气量非同小可，哪怕流逝了不少，可青墟估计着，当他将其完全炼化后，突破到真气境亦不在话下，幸运的话……



    还极可能后来居上，先赤阳真气一步踏入真气小成阶段。



    不过一切得等他自身的状态调整到巅峰再说，现在……



    继续用自己的剑意钻研金乌真气，为一口气将大日金乌诀修至第二重做准备。



    在他钻研金乌真气之际，这艘巨大的海船亦是渐渐行驶入一座相较于琉璃岛来还要大上数倍的大型岛屿，在靠近海岸线不远的一座城市空港停了下来。



    龙鲸国北海城，到了。



    北海城的空港同样是一根高三百米，直径十米余的大型圆柱，圆柱每三十米再朝外延伸出八个平台，共六层，可停靠四十八艘战舰，此刻正有十四艘战舰停靠着。



    澹台玉作为城主之女，驾驶的乃是城主府战舰，自是停靠在最顶层。



    借助地势，青墟一眼朝下方北海城望去，此城镇守北海，抵御海盗及海中凶兽，建造得极其宏伟，城墙高耸入云，城中更建有大量几十米高的防空炮塔，若有不得允许的战舰贸然靠近，防空炮塔轰击，必能将那些战舰轰得四分五裂。



    此外城中强者同样不在少数，青墟微微感应一番，竟是察觉到五六位炼罡境强者的气息，这等规模相较于琉璃岛来已然不逊色多少。



    一城，相当于半个琉璃岛。



    而类似北海城一般的城市共有十座。



    由此可见整个龙鲸国的势力何其庞大。



    “玄冥岛主神龙榜上排八百余位，一口气调动二十来位炼罡境强者已然称得上规模浩大，龙鲸岛主排行更在玄冥岛主之上，达六百三十三，有此势力倒也在情理之中。”



    青墟心道。



    对海外高手的数量算是有了一个直观性的了解。



    一岛之中已有几十近百炼罡境强者，难怪十大圣宗只要不是法王级、殿主级的青冥境巨头到来，他们就敢一拥而上让他们有来无回。



    海船停靠妥当时，已有一位风度翩翩的年轻男子带着一位炼罡境强者和一干侍卫在那等候了。



    “二哥。”



    看到那位男子，澹台玉上前，盈盈一礼。



    “三妹，回来了，怎么样，少阳海市好玩吗？”



    “嗯，少阳海市不愧为我们这一代最大的海市，里面货物种类繁多，来自各大岛屿的行商客人数不胜数，比我当初去的龙鲸城还好繁华，这一次确实算开了眼界。”



    澹台玉微笑道：“大姐呢？”



    “还在海风要塞，这一个月里那些海兽疯了一般猛攻……好了，你一路劳累也辛苦了，这就回去好好休息吧，卸货的事我来接手即可。”



    “嗯。”



    澹台玉说着，仿佛想到了什么，连忙对着身后的青墟召了召手：“二哥，这位是青墟，无门无派的散修，他得罪了金乌教核心真传弟子，被打成重伤逃入海中，机缘巧合被我们所救，想在我们北海城逗留一段时日。”



    “得罪了金乌教核心真传弟子？”



    男子目光朝着青墟望去，而眼光余光却是扫了一眼跟在澹台玉身后的伍暝，待得伍暝暗暗点头后，他才仔细打量起青墟来。



    但见青墟似乎年龄不大，却已修成了真气境，当下心中一动，笑着道：“再下澹台鹰，青墟阁下年纪轻轻已然修成真气，当真不凡，真气境在我们北海城已经足以担任客卿一职，不如我做主，邀请青墟阁下为我北海城客卿如何？”



    “二哥……”



    澹台玉见澹台鹰一见面就提出要青墟成为北海城客卿的要求，似有挟恩图报之嫌，顿时有些不满的叫了一句。



    而澹台鹰则是看了澹台玉一眼，一副我自有打算之色，然后才转向青墟：“我北海城客卿只需在我北海城有难时助予一臂之力即可，寻常时候来去自如，不会有任何影响，并且一旦成了我北海城客卿，衣食住行皆有人伺奉，每一个月还能入我北海城藏书楼翻阅一册典籍……那些典籍中不止有真气凝练法、罡气淬炼法，更有真气境、炼罡境方能修行的剑术、拳法。”



    青墟略一沉吟。



    琉璃岛被暴露，可能面临其他混沌之子窥视，不宜久待，眼下身在海外他还真没有什么立身之地，当下微微点了点头：“可以。”



    “哈哈，青墟阁下必不会为自己的选择而后悔，请。”



    澹台鹰大笑一声，虚手将青墟请进了北海城。



    “我本也有心想要让二公子将青墟拉入我们北海城的意思，青墟本是内陆人，来历清白，得罪金乌教核心真传弟子后亦是无望重返大陆，没有后顾之忧，加之他短短三十年修至真气境的天赋，只需我们好好培养，将来大有希望踏入炼罡境，这种由我们培养而成的炼罡境强者可比中途加入的炼罡境强者可信多了，尤其是此人天赋不凡，且极可能觉醒了灵品真气，自是非寻常人所能比拟……”



    伍暝对澹台鹰的做法倒是十分赞赏。



    人情有什么用？



    还不如尽快的化作可以肉眼看得到的实际利益。



    澹台鹰带着澹台玉、青墟等人入了北海城城主府不多时，在城主澹台庭的书房中，一位有着炼罡境的中年男子已经走了进来：“城主，大小姐那边又在请援了。”



    “嗯？六天前不是刚刚拨了一批可作为灵元巨炮材料的灵源石吗？这么快用完了？再有不到两个月就是十年一度的奉宝大会了，城中的灵石为了购买那块空冥石已经耗尽了，在接下来一年内，诸多资源都是用一点少一点。”



    澹台庭皱着眉头道。



    “实际上大小姐除了要求我们给予资源支持以外，还希望我们派遣强者前往，她甚至希望城主大人我们龙鹰小队出动。”



    龙鹰小队乃北海城最精锐的队伍，由三十位练就灵品真气的真气境强者和一正三副四位队长组成，其中正队长乃是由身为北海城城主的澹台庭亲自担任，这只队伍若倾巢而出，几乎相当于北海城一半战力。



    “音儿从来不会夸大其词，看样子那边局势真的颇为严峻了，奇怪，又不是海难爆发，这些海兽为何前赴后继的攻击海风要塞……”



    “最近海底火山爆发频繁……会不会和这种现象有关？”



    “海底火山爆发怎会让那些海兽疯狂的攻击我们北海城？而且还是北海城辖区的海风要塞？这不合逻辑。”



    澹台庭沉吟了片刻，下令道：“派龙鹰小队前往！另外，鹰翼，你去调查调查这些海兽究竟在发什么疯，我总觉得有些不同寻常。”



    “是。”



    男子鹰翼应了一声，很快退下。



    鹰翼退下同时，伍暝亦来到了书房当中。



    “老爷。”



    “伍暝，你来了，坐。”



    “老爷，这就是空冥石，由于有前往少阳海市进行交易的幌子在，一路上并没有出现任何闪失，估计也没有人知道这颗空冥石最终落到了我们北海城手上。”



    “好，国主一身修为已然达到瓶颈，再要突破，就得犹如鲲化鹏，直入青冥……而空冥石当中蕴含的能量对于修行类似法门效果极佳，有了这颗空冥石两个月后的献宝大会，我们北海城或许不能排在榜首拥有向国主提出条件的资格，但位列前三，免除十年内的一应税务却大有希望。”



    老者微笑着点了点头：“实际上这一路上出奇的顺利，不止交易轻易完成，半途还曾遇到一头三阶灵兽的尸体……估计是海底火山爆发被爆发之力所灭，一尊三阶灵兽尸体，让我们平白得了六百灵石。”



    “连三阶灵兽的尸体都能遇上？看样子玉儿果然是我们澹台家的幸运星，哈哈哈。”



    澹台庭听得这个消息不禁欣慰的笑了起来。



    伍暝也跟着露出笑容：“除了遇到一头灵兽尸体外，小姐还给城主招揽了一个人才，一个龄不过三十，修成灵品真气的年轻俊杰。”



    “哦？”



    一位真气境澹台庭或许不怎么重视，但这位真气境若只有三十岁，且气成灵品，那就足以引人侧目了。



    伍暝也不迟疑，说出了自己问出的来历。



    澹台庭明白伍暝觉醒的血脉天赋，微微点头：“如此，不妨再仔细观察，若心性不差，我们北海城出点力气培养他踏入炼罡境亦并无不可。”



    “属下明白。”



    ——————————



    （起点的榜单几乎都没怎么动过了，上架在即，大家能不能够让推荐点击的榜单稍微向前挪移一番呢？）
 第九十九章 增援
    “内陆当中居然也如此凶险？还存在着大量凶兽、灵兽？”



    “自然，海洋当中存在海兽，内陆当中同样存在着强大的凶兽灵兽，乃至于圣兽，不过哪怕圣兽战力惊天，一旦现世也必然遭到人类追杀，因此这些强大到足以毁城灭池的可怕生物仍然只能躲藏在深山老林当中不得外出。”



    北海城城主府，客卿居住的单人院落中，青墟正和澹台玉述说着一些内陆上的日常见闻。



    一旁，侍女潇潇侍立一旁，俏丽的小脸上同样写满了好奇以及对内陆世界的向往。



    “内陆当中居然连圣兽都不敢现身？在我们海外，一些蕴含圣兽血脉的半圣兽都能够掀起一场滔天灾难，更别说真正的圣兽了，一旦圣兽降临，往往意味着某座岛屿的毁灭和千万生灵的厄运。”



    “就没有专门的猎妖师对付这些灵兽、半圣兽和圣兽！？灵兽也就罢了，据我所知半圣兽体内提纯出来的圣兽精血往往能卖出天价，更别说圣兽了。”



    “怎么猎杀，这些海兽一旦遇到危险便可藏入大海，而人类入了海洋十成实力发挥不出三成，加上海洋当中的凶兽、半灵兽、灵兽、半圣兽、圣兽数不胜数，生活在海岛上的人们不被海里的海兽攻击就谢天谢地了，更别说深入大海斩杀海兽了。”



    澹台玉说到这，神色微微一黯：“实际上每隔一段时间，或几年，或几十年，海域当中就会爆发一次次海兽袭岛事件，抵挡不住的海岛整个岛屿都将被海兽摧毁，无人可以幸免，就连我们龙鲸岛也是如此，在靠近海洋的地方，父亲特意建造了一座海风要塞，专门负责斩杀上岸的海兽，每一年都得付出上千人生命的代价才能将海风要塞守住。”



    大陆上，人类是霸主，而海洋，各种海兽才是霸主。



    朝不保夕的生存环境，才是人们不愿轻易出海的原因所在。



    “小姐，已经到你修炼剑术的时候了。”



    青墟和澹台玉正要继续聊下去，一个声音自院外响了起来。



    澹台玉有些无奈，只得站起身来：“那青墟，我下次再来找你聊天。”



    “可以。”



    青墟点了点头。



    当下，澹台玉和潇潇二人跟随着侍卫离去，而青墟亦是总结着和澹台玉聊天时得到的情报。



    有关于海外日常的详细信息。



    这些信息自人口中打听比书籍上翻阅更为真实贴切。



    不过……



    “体内属于烈舞阳的金乌真气已经被我完全掌控，是该将这股力量一举炼化大日金乌诀第二重，修成属于我的长生真气了。”



    青墟说罢，吩咐城主安排的下人挂上请勿打扰的牌子，身形一闪，已经去了院中自带的修炼室中。



    大日金乌诀这段时间里他早已吃透，随着精神世界中的金乌神魂猛然变得闪耀，他体内磅礴的气血同时沸腾，仿佛被点燃的岩浆迅速流转。



    待得这股气血之力被加热到极，一簇火焰猛然自沸腾的气血中央燃烧开来，一时间类似于五内俱焚的感觉再度由内而外充斥全身。



    不过这段时间里青墟被金乌真气折磨的早就有所适应，哪怕这股新诞生的金乌真气在体内散发滚滚热力，仍不曾对他本身造成任何影响。



    不止如此，随着这道真气在磅礴气血的燃烧下衍生而出，青墟马上控制着体内属于烈舞阳的真气朝着那一簇新生的真气涌去，以免这道刚刚点燃的真气之火熄灭。



    这是所有突破到真气境者最容易面临的问题。



    气血沸腾虽可炼虚还真修成真气，可一旦气血不够浑厚，真气稍纵即逝，不止好不容易积累起来的气血之力会毁于一旦自此败坏，更会损伤根基，将来再要积累到足够的气血冲击真气境，需花费数倍、十数倍的代价才行。



    而有着烈舞阳金乌真气的青墟则根本没有这个弊端。



    只要第一道真气生成，接下来他只需要将烈舞阳的真气源源不断的融入自身的真气中，自可水到渠成的壮大真气，稳固自身真气境界。



    随着时间推移，青墟体内的真气不断壮大，终于，当属于烈舞阳的真气全部融入到他新生的真气后，他的真气猛然运转全身，俨然后来居上，先烛日真经的赤阳真气一步踏入小成之境。



    不过他的真气终究融入了大量不属于自己的真气，哪怕这股真气曾和他进行真气层面的双修，可要完全派上用场仍需好好打磨一番。



    因此接下来几天时间里他足不出户，将自身真气不断淬炼。



    待得他彻底将金乌真气稳固下来完全化为己有指使如臂后，时间已是他来到北海城的一个月后了。



    青墟借助混沌神殿观望了一番自己此刻状态。



    攻击等阶37、防御等阶32、速度等阶35、精神等阶46。



    就属性上而言，相较于炎煌而言都要高出一筹。



    不过真气不同于罡气，真正交锋，真气和罡气的差距往往需要一到两点平均属性才能弥补。



    “接下来便是将金乌真气、赤阳真气修至圆满，这一境界若不求真气质量，尽管吸收一些火元气即可，一两月即可修成圆满，但届时修成的罡气十成十会降至圣品……因此，要么靠大日金乌诀日日夜夜吸收太阳真火，日积月累，五六十年后可真气圆满……另一方法……高品质火灵石、金乌精血、大日精华等天材地宝……”



    大日精华……



    金乌教就有，这一教派有人制成法器，收纳太阳真力，炼成精华，供门中高层修行。



    烈舞阳年龄相较于纳兰翡而言还年轻一些，能够如此迅速将神品真气修至圆满，就是依仗大日精华之利。



    不过眼下他尚不具备打大日精华主意的能耐。



    而金乌精血……



    更不用想。



    那么，就只有从高品质火灵石下手了。



    “青墟，青墟客卿可在？”



    就在此时，一阵声音自门外传来。



    “许护卫。”



    青墟应了一声，收拾了一下，出了修炼室。



    门外，身着皮甲英武不凡的护卫许中明已然在青墟院中侍女的陪同下等着了。



    “许护卫这是……”



    “青墟客卿，城主诏令，所有客卿前往海风要塞，协助海风要塞守军抵御海兽。”



    “嗯？”



    青墟有些意外：“我事先已向城主府报备，需两个月时间闭关修行，眼下时间尚才过去一半……若是城主真要召集客卿前去海风要塞抵挡海兽的话，也应该是从其他客卿开始才对吧？”



    许中明心知青墟这段时日皆在闭关修炼，顿时苦笑道：“青墟客卿没有觉得今日的客卿区特别安静么？不止客卿区，整个城主府似乎都冷清了不少？”



    听许中明这么一说，青墟马上细细感应了一番……



    整个城主府中他感应到的炼罡境强者，竟是只有一人，哪怕真气境修炼者的气息亦屈指可数。



    “发生什么事了？”



    “这一个月里，海风要塞的海兽疯狂袭击海风要塞，规模不逊色于海兽潮，城主一次次的派遣援军始终无法扭转局面，目前不止城主府的客卿全部前往海风要塞对抗海兽，就连城主本身亦是亲临阵线，指挥全局，可饶是如此，半天前城主仍传来动员令，勒令北海城除了最基础的守卫力量外，所有人都得赶往海风要塞……青墟客卿属于最后一批。”



    “海兽潮？”



    青墟在和澹台玉的聊天中了解过海兽潮的可怕，当下沉声道：“海兽潮爆发了？”



    “有些蠢蠢欲动，沿海的其他城市都遭到攻击，但称不上爆发，只是，这些海兽对我们海风要塞的攻势尤其强烈，其他城市的镇海要塞面临的长生三境级海兽、灵兽，十个手指头数得过来，可我们海风要塞面临的压力数倍于其他要塞，这才导致海风要塞岌岌可危。”



    许中明说完也不便过多解释：“青墟客卿请准备准备马上前往空港吧，我这就去通知其他人，再半个小时，战舰就将启程出发。”



    青墟点了点头，不再多问。



    他的东西大部分都在个人空间，带上一柄三阶神兵装点门面后，直往空港方向而去。



    此时，原本停靠着十几艘战舰的空港战舰数量只剩下六艘，并且从空港朝下方望去，明显能看出北海城的气氛紧张了一些，就连街道上来来往往的行人数量都降低了不少。



    青墟踏上这艘等候着的战舰时，战舰上已有了三四百人。



    这三四百人中，凡人境的占了大多数，觉醒境、真气境加起来不足百人，而炼罡境强者更只有一人，正是先前曾跟在澹台玉身侧的总管伍暝。



    看到青墟，伍暝只是对他点了点头，显得一副心事重重的模样。



    兽潮对任何岛屿来说都称得上巨大灾难，别说一个北海城了，即便类似于龙鲸岛层次的势力，都不止一次被兽潮覆灭过。



    眼下海兽异动，谁也不敢确认这究竟是不是兽潮即将爆发的前兆。



    战舰等了半个小时，伴随着一阵轻微的轰鸣，很快冲上虚空，在云层中迅速穿梭。



    待得穿梭了一个来小时，一座建立在海岸位置的巨大要塞，跃然于眼前。



    不过此时，要塞的宏伟根本吸引不了战舰上众人的目光，整艘战舰三四百人的目光第一时间落到了围绕着要塞密密麻麻数不胜数的海兽上，一个个脸色顿时变得煞白。
 第一百章 认可
    海兽！



    一眼望去，延伸海底，近乎无穷无尽的海兽！



    无数擅长控水的海兽掀起滔天巨浪，不断冲击着建立在海岸一旁高耸入云的海风要塞，使得海风要塞四周几十公里完全变成了一片泽国，而海风要塞本身则如同屹立于海啸当中的礁石，顽强而坚固的死守，似乎随时可能被下一波拍击而来的巨浪打成粉碎。



    “怎么会有如此多的海兽！？”



    “这……这里的海兽怕是有不下数万之巨吧？”



    “那是……海蛟兽……灵兽层次的三阶凶兽！？而且居然有四头！？”



    “天啊，兽潮爆发了吗？而且这一次兽潮爆发攻击的目标居然是我们龙鲸岛？”



    战舰上传来阵阵遏止不住的惊呼。



    “好了不要废话了，准备作战！”



    伍暝则是神色肃然的盯着下方几乎要被海兽淹没的海风要塞城墙，大声喝道。



    亲眼目睹海风要塞惨烈的战场，他才真正明白，为何城主居然将北海城最后一批力量都要召到海风要塞来，整个海风要塞此时已是岌岌可危，如果再没有援军，充其量再有个一两天就将彻底告破，即便拥有援军到来，也只是将支撑的时间由一两天拖延到六七天。



    要说打退海兽……



    看着要塞外那数不胜数的海兽数量，伍暝头皮就是一阵发麻。



    “小心！海翼蛇！”



    就在此时，甲板位置传来一位真气境武者惊恐的大叫。



    只见下方密密麻麻的海兽群中，一条条长达十来米长着薄翼的蛇类生物猛然弹射而起，仿佛一根根离弦之箭，直往虚空中这艘尚未降落的战舰袭来。



    这种海翼蛇属于灵兽一种，据说身上有一丝圣兽腾蛇的血脉，弹射能力惊人，可射上上千米高空，并且其羽翼拥有一定的滞空能力，只要成年往往就有长生一境的战力，等同于一阶海兽，眼下自海兽群中激射而至的海翼蛇足足有上百条，大部分都已成年，其中不乏一些达到二阶，乃至于三阶的高阶海翼蛇。



    “小心！有两头三阶海翼蛇！其中一头我来对付，另外一头，许护卫你带人暂时围住，其他人速速攻击其他海翼蛇，觉醒境以下的操纵箭弩、灵元巨炮，万万不能令其摧毁了我们的战舰，让操纵室准备强行降落！”



    伍暝急忙下令。



    “是！”



    得到命令的诸多侍卫大声应喝，很快各司其职。



    “云归、映照、周弦引……你们五个跟我来。”



    许护卫许中明大喝一声，叫了五个真气境强者直往那头扑杀而下的三阶灵兽冲去。



    三阶灵兽，三项属性上相当于修成灵品罡气的人类，不过相较于智慧较低的灵兽来，人类擅使神兵铠甲，又精修剑术拳法，同阶对决，修成灵品罡气的炼罡境强者往往可以轻松战胜一头三阶灵兽。



    可六位真气境……



    哪怕六位组成战阵的真气境武者，对上一头三阶灵兽同样极其凶险，只要被这头海翼蛇扫中，必然免不了伤筋动骨，一个不慎更有陨命之厄。



    诸多真气境、觉醒境强者冲向弹射到战舰上的海翼蛇时，诸多凡人境的武者们亦是迅速操纵着箭弩、巨炮，开始朝着呼啸而来的海翼蛇发射。



    不过，箭弩转向不便，灵元巨炮射速较慢，效果并不怎么显著，仍有一条条海翼蛇冲上战舰。



    落入有觉醒境强者坐镇的区域还好些，那位觉醒境强者可以堪堪抗住，可一旦落入凡人境武者群中，这些海翼蛇马上就能掀起一阵腥风血雨般的厮杀。



    “数量……太多了，尤其是三阶海兽、灵兽……至少有八十、九十头吧。”



    青墟一剑斩杀一头一阶海翼蛇后，抽空看了一眼战舰下方那片密密麻麻的海兽群。



    八九十头三阶海兽，几乎相当于八九十位炼罡境强者，哪怕海兽、灵兽战力相较于人类弱上一筹，可要对上这个阵容，少说也得有三、四十位炼罡境强者才行。



    但据他观察……



    北海城的炼罡境强者，只有八个。



    其中已经包括了北海城城主和尚在战舰上不曾加入海风要塞战场的伍暝。



    “这种战场，若只展现真气境修为，自保都有困难。”



    青墟看了片刻，依附在剑身上的真气猛然变得无比炽烈起来。



    眼见那头三阶灵兽将云归扫飞出去，重重的砸在甲板上将那里堆放的一个木桶砸碎，青墟当下不再迟疑，身形飞纵，仿佛一颗飞火流星，刹那间冲至那头灵兽身前。



    这头灵兽察觉到危险尽管反应极快，可青墟相当于突然偷袭，出剑时已然算准这头灵兽的所有变化，一剑封杀了灵兽所有闪避轨迹，悍然刺入这头三阶海翼蛇头颅中。



    “嗤！”



    鲜血溅射。



    下一刻，青墟体内爆发炽烈的赤阳真气沿着剑身汹涌席卷，灌注到了海翼蛇的头颅当中，在这头三阶海翼蛇还来不及发出惨叫之际，将其头颅内部焚成灰烬，大量炽烈的烈焰夹杂着滚滚热浪和鲜血爆散开来，骇得围杀这头海翼蛇的许中明、映照、周弦引等人震惊不已。



    青墟对着许中明点了点头，没有多话，身形飞纵，眨眼间朝着另一头落入武者群中的二阶海翼蛇杀去。



    赤阳真气尽管霸道炽烈，可对速度上同样有不弱加成，他人剑合一，仿佛化作一道璀璨流光，直接撞上那头二阶海翼蛇，火光迸射，这头足有十四五米长的海翼蛇被他一剑枭首，巨大的蛇头砸落地面，伤口的鲜血尚未喷射出来已然被火焰烧焦。



    “这……”



    看到这一幕，震惊当中的许中明回了回神顿时瞪大眼睛。



    “那是青墟客卿？”



    映照、周弦引几人亦是围了上来。



    “是青墟客卿……嘶！好霸道好强横的真气。”



    “二阶海翼蛇在青墟客卿面前几乎难堪一合之敌，而且……青墟客卿用的是真气不是罡气吧？他的真气威力居然如此惊人，寻常真气，甚至是灵品真气的威力都不可能达到这等程度……难道是圣品真气！？”



    周弦引睁大着眼睛。



    圣品真气！



    短短四个字再度震得众人大脑一懵。



    海外修行者向来追求境界，就好像一位神品真气修行者，哪怕刚刚将神品真气修成，对上一位将普通真气修至圆满者都能一战而胜，可一旦这位将普通真气修至圆满者突破到炼罡境后，局势就将彻底逆转。



    而就修炼难度而言……



    神品真气的修炼显然更在练气成罡之上。



    在这种情况下，整个龙鲸岛上修成圣品真气者都屈指可数，而眼下……又多了一个青墟。



    青墟暴露出赤阳真气的威力在兽群中肆意纵横，再加上他手上持拿的乃是一柄得自琉璃岛的三阶神兵，两相结合，寻常一阶、二阶的海翼蛇根本不是他的对手，被他轻易斩杀，他一人的杀戮效率，几乎就比得上整个战舰上的大半之众。



    如此惊艳的表现自是落到了正和那头三阶海翼蛇搏杀的伍暝眼中，他的眼前顿时亮了起来：“好！我就说，能够扛得住神品真气侵蚀者，体内的真气质量会差得到哪去？我本身就在猜测，青墟客卿可能练就了圣品真气，只是他那散修出身，练就圣品真气太过不可思议，让我有些难以置信，现在看来，果真不假！圣品真气，不止气成圣品，而且看这股真气炽烈霸道的威能……至少都已小成，甚至可能有大成之威！”



    不真正交锋进行真气和真气的碰撞，常人很难感觉出对方真气的真正品质，只能够根据其威力进行推算。



    而青墟的赤阳真气虽不曾小成，可沾了金乌真气的气息，威力已不弱于大成级的圣品真气，因此伍暝的判断可谓十分精准。



    “青墟客卿，且来助我一臂之力，我们二人联合，将这头海翼蛇彻底斩杀。”



    “好。”



    青墟斩杀了十几条一阶、二阶的海翼蛇，稍稍缓解了一番甲板上的压力后也不再将气力消耗在寻常海翼蛇身上，当下飞奔而起，犹如流星奔月，刹那间杀至这头三阶海翼蛇身后。



    趁此机会，伍暝体内罡气爆发，哪怕他的罡气称不上凌厉，不精搏杀，可全力爆发下仍将想要激烈挣扎的三阶海翼蛇死死镇压，被袭杀而至的青墟抓住机会一剑枭首。



    “好剑。”



    伍暝的目光在青墟手中的佩剑上逗留一番，微笑道：“想不到青墟客卿居然有这种能耐，竟能修成圣品真气，我看走眼了。”



    “伍总管过奖了，现在不是交谈的时候，我们且将其他海翼蛇斩杀了再说。”



    “好。”



    伍暝慎重点了点头，当下二人再度加入战局。



    随着两位有着炼罡境战力的强者出手，这些海翼蛇很快被斩杀大半，另外的海翼蛇亦是察觉到了凶险，纷纷跃下战舰逃离。



    对此，不敢骑乘飞禽和有滞空能力海翼蛇搏杀的众人也只能够眼睁睁的看着它们重归海兽大军。



    “灵元巨炮充能，先对准那几头三阶凶兽，将带来的灵源石消耗一半，轰！能杀多少算多少！”



    将海翼蛇驱逐后，伍暝依仗着战舰的空中优势，迅速下令。



    一时间，战舰上的六门灵元巨炮同时散发出强烈的能量波动，待得充能完毕后，击射出耀眼的流光，朝着那些三阶海兽轰去，剧烈爆炸的声顿时在海风要塞外围彻响。



    ——————————



    （不知不觉已经100章了。）
 第一百零一章 分头行动
    “轰隆隆！”



    六门灵元巨炮在战舰上轰击了十来分钟，将战舰上携带的灵源石消耗大半。



    灵元巨炮根据投入的能量石数量、等阶不同，可以爆发出相当于一到三阶强者全力一击的威能，而刚才伍暝火力全开，每一炮射出去，都相当于炼罡境强者全力出手，自是在诸多海兽当中掀起阵阵腥风血雨，直接、间接死亡的海兽不下数百。



    相较于人类本身的搏杀速度，这种战争器械才是真正的生命收割机。



    待得战舰将灵源石小号过半，这艘战舰再滞留在虚空已经是没有意义，当下在海风要塞最顶端一个简陋并且有些残破的空港处停了下来。



    这个建立在海风要塞空港较小，只能停靠八艘战舰，眼下有六艘战舰停靠，可这六艘战舰无一例外，全部带伤，残破不已，其中一艘更是到了破损的边缘，能不能够重新飞上蓝天都很成问题。



    青墟等人这一艘尽管被海翼蛇冲上去造成了不少破坏，一些甲板更是透出大洞，可却算得上几艘战舰里最好的一艘。



    “伍老。”



    战舰一停靠妥当，一位铠甲上沾满着鲜血的男子带着一行人迅速的迎了上来，正是龙鹰小队副队长之一鹰翼。



    “话不多说，要塞外的局势你已经看到了，南面城墙都已经被打出三个窟窿了，西面城墙也塌了一截，那些海兽随时可能攻入海风要塞中，一旦失去了海风要塞的地理优势，我们在场所有人恐怕都要折在这里，因此，你带来的人我马上整编，让他们前去前线支援，至于你，且随我去见见城主。”



    “好。”



    伍暝毫不犹豫的点了点头，同时对着身后众人挥了挥手，自有人上前带着他们前往岌岌可危的防御地点。



    不过片刻他仿佛想到了什么：“青墟留下，我们一道去见城主。”



    青墟点了点，未说什么。



    倒是鹰翼有些诧异的看了青墟一眼，不知伍暝在这等高层会议中留下他这么一个真气境客卿干什么。



    “鹰翼，你们一个月前就已经来海风要塞了，可曾调查清楚，为何如此多的海兽前赴后继的朝着我们海风要塞冲击？反而是其他城市的登陆点……海兽的数量不过我们十分之一。”



    “大小姐早就派人去查了，但只知道这些海兽想要通过龙吟河迎河而上，前往内陆，其他的却并未调查出来，而龙吟河乃我们龙鲸国第一大河，真让海兽从这里入了龙吟河，沿途数千公里势必生灵涂炭。”



    鹰翼说着，摇了摇头：“虽然没有调查清楚这些海兽前赴后继想要通往龙吟河的原因，但这些海兽背后有一头领主在促使它们朝我们龙鲸国攻击却已经能够确定了。”



    “领主！？”



    伍暝的脸色顿时变得凝重起来：“我们海风要塞攻击的海兽已经达到了三四万之众，三阶海兽近百，如果这些海兽背后存在着一头领主……要么是三阶圣兽，要么……四阶海兽……”



    “四阶海兽还好一些，如果是三阶圣兽……那就麻烦大了，三阶的圣兽只是幼兽，其背后必然还有成熟期的圣兽存在，而成熟期的圣兽……最弱都相当于七阶圣者境的战力，如果是一些血脉强大的佼佼者，成长到圣者境……乃至于海域主宰级、至尊级都绝非难事……”



    “向附近的城市求援了吗？”



    “没用……不止我们海风要塞，整个龙鲸岛所有有沿海河流的地方都遭到了攻击，只是那些地方的力度不如我们海风要塞罢了，可这样一来，却有了让那些要塞拒绝向我们提供援军的借口。”



    “国主那边怎么说？”



    “派来了三位特使……在昨天海兽大规模进攻时死了一个，伤了一个，逃了一个。”



    鹰翼脸色有些难看，末了还嘲讽的补充了一句：“当然，那个所谓逃了一个，用的是向国主汇报情况的说法。”



    说话间，三人已经来到了要塞最前方的城楼上。



    城楼位置，澹台庭身上同样沾满了鲜血，显然到了关键时刻，就连他这位城主都得亲自下去和那些海兽生死搏杀。



    除了澹台庭外，尚有好几真气境、炼罡境强者在此，让青墟有些意外的是，居然连澹台玉也在。



    看到青墟到来，澹台玉还有些俏皮的冲着他眨了眨眼，算是打招呼。



    “伍暝，你来的正好。”



    看到伍暝，澹台庭神色凝重的点了点头，不过当他看到跟在伍暝身后的青墟时却是有些不解，但仍未说什么，青墟既然是伍暝带来的，自然就有他带过来的理由。



    澹台庭直接将一副河图展开：“海风要塞不好守了，再强行守下去，不说海风要塞的城墙还扛得住几轮海兽打击，就算是我们的守卫，日日夜夜得不到休息也快撑不下去了，我们必须得放一部分海兽进入龙吟河！一方面跟着这些海兽看看他们到底在打什么主意，另一方面，也拉长战线，使得我们具备一定深纵空间。”



    “放海兽入龙吟河！？”



    伍暝脸色大变：“一旦我们开启了河闸，再要重新关上绝不是件容易的事，一个不好，让那些海兽一拥而入，到时候……”



    “河流不同于海域，在海域，这些海兽可以御水作战，战力凶狠，可到了河流，尽管同样水流滔滔，可却不足海域充沛，若我们再能想办法将它们引到河岸，它们的实力将再打折扣，我们对付起来也会轻松不少，这段时间里我已经将龙吟河方圆深纵三百公里的居民全部疏散了，只要我们保证将战场控制在三百公里范围，倒不会造成太大的灾难……”



    说到这，澹台庭语气微微一顿：“现在最重要的是三个任务，一个，谁来继续坐镇海风要塞，一个，谁到时候负责关闭河闸，最后一个，谁负责带队绞杀那些进入龙吟河的海兽。”



    “任凭城主吩咐。”



    “带队绞杀那些进入龙吟河海兽的任务就交给我。”



    这个时候，一个略带清冷的声音从楼下传了过来，紧接着，便见一位留着马尾辫，穿着一身银色铠甲，持拿一柄足有一人高长剑的女子大步而来。



    这位女子虽是一身铠甲，不如寻常女子身着长裙那般充满柔弱美感，可身面容精致，材修长高挑，充满着一种英姿飒爽的气息。



    “大小姐。”



    看到此女，除了澹台庭以外的人，房间中众人同时见了一礼，哪怕伍暝也不例外。



    澹台音。



    北海城城主澹台庭的长女，三位子女中唯一一个修至炼罡境的修炼者，而且修成的还是灵品罡气。



    “你去负责带队绞杀那些入龙吟河的海兽……”



    “不错。”



    澹台音目光在众人身上扫过，在青墟这个生面孔身上停留了一下，但还是很快重新落到了澹台庭身上：“河闸一旦开启，再要关闭将极其艰难，唯有我们当中的至强者方有将河闸关闭的希望，而论及修为，我们众人中没有人比得过父亲你，因此，你是关闭河闸的最佳人选，而坐镇海风要塞，就让伍总管吧，伍总管对于众人的了解，不弱于我们当中的任何一个，他来指挥作战倒也未必不可。”



    “我不敢保证放入龙吟河中的海兽究竟是多少数量……你去绞杀，未免太危险了……”



    “除了我以外，没有合适的人选了。”



    澹台音锵锵有声道：“若是父亲不放心，将鹰翼派给我吧，有我们两大炼罡境在，小心一些，任何海兽、灵兽都能合力斩杀了。”



    “让董博也带着他的队伍和你同去，你们的队伍中除了你以外，还有玉丫头，我两个女儿都在里面，我必须确保你们的安全。”



    澹台庭说着，更是看了澹台玉一眼。



    “不用，关闭河闸才是整个计划中最危险的一环，我们在场一共只有八位炼罡境，其中王福还受了重伤，无法出战，也就是只剩七人，七人，不算我们两个就只有五个了，五个又要坐镇海风要塞，又要去开启、关闭河闸，人手已经十分紧张，我哪能再将董博带走。”



    “但是……”



    “只要父亲你关闭河闸及时，不要让太多三阶灵兽进来，我们并不会有危险，因此关键还是在父亲你身上。”



    澹台庭尚未说话，已经被澹台音打断。



    这个时候伍暝却突然道了一句：“让青墟客卿和大小姐的绞杀队伍同行吧。”



    “青墟客卿？”



    伍暝的话顿时让众人的目光落到了青墟这个真气境的客卿身上。



    而伍暝也不停顿，道：“青墟客卿虽只是真气境，但修行的却是圣品真气，而且据我观察，他的圣品真气已然大成，战力之强不逊色于任何一位练气成罡者，有青墟客卿在你们的队伍相当于有三大炼罡境强者在，安全性自会得到更多的保障。”



    “此话当真！？”



    “大成的圣品真气！？”



    “嗯！？”



    伍暝话一说完，澹台音、澹台庭同时动容，就连澹台玉也是有些惊讶的看着青墟。



    她修成圣品真气完全机缘巧合，接下来的进展变得十分缓慢，而青墟，不止将圣品真气修成，居然还修至大成，圆满在即，若能再进一步，凝练圣品罡气……



    前途无量啊！



    “千真万确。”



    伍暝慎重道。



    “好！”



    澹台庭重重的应诺一声：“青墟客卿，若是此番你能够和我两位女儿安然归来，我升你为我北海城上客卿，城中所有典籍任你翻阅，龙鲸岛上一些珍贵物资你也有购买资格。”



    “我会尽力。”



    青墟微微点头。



    他金乌真气初成，正需依靠实战磨砺。



    “事不宜迟，我们这就去准备，开闸放海兽入河。”
 第一百零二章 目的
    海风要塞局势危机，刻不容缓，一行人不敢有任何耽搁，很快分工合作，各就各位。



    其中青墟跟随澹台音，随同包括澹台玉、鹰翼，以及一百三十位真气境、觉醒境强者在内的一百三十四人直往龙吟河靠内陆方向而去。



    以海风要塞为中心方圆五六十公里早被海兽们掀起的滔天巨浪淹没成了一片泽国，根本无法防御，更无法且战且退。



    好在，龙吟河深入一百公里有一道类似于大坝一样的防线，除了用来防御洪流以外，更兼抵挡海风要塞漏网之鱼之能。



    不过相较于海风要塞，这一处驻守之地无论城墙、防御设施皆远远无法比肩，防线只有一道，上面的箭塔只有六座，炮塔更是只有可怜的一座，又因为海风要塞危机，这里的守军大半被调往了海风要塞，剩下的已经不足两百人，里面的箭弩、灵源石更是只足以支撑三个小时的战斗。



    “我们人不多，需速战速决。”



    澹台音布置着任务，同时看了澹台玉一眼：“玉儿，你觉醒应龙血脉，精于控水，对水气流转十分敏感，如果这些海兽真的冲破了我们这道防线，你就酌情跟着这些海兽，看他们究竟有何目的，到时候你们可便宜行事。”



    “是。”



    澹台玉正色回应。



    她机缘巧合修成圣品真气，虽是真气初成，可就战力而言，也不弱于那些真气境中的老牌强者。



    “青墟客卿，玉儿的安危就交给你。”



    澹台音交代一番，末了，又看了青墟一眼。



    青墟微微点了点头。



    当下澹台音再度指挥起众人，构造起防御工事，同时让鹰翼带领着人马先行前往上游三十公里地，打算层层阻击。



    时间在众人的准备中迅速流逝。



    很快已是半个小时。



    “大小姐，来了，第一波海兽即将到来。”



    不多时，前方负责观望的一位真气境修炼者的声音遥遥传来过来，同时传来的还有阵阵万马奔腾的波涛洪流之声。



    龙吟河本身就是龙鲸岛第一大河，平均宽达四公里，哪怕这一处大坝位处比较狭窄的位置，仍有两公里来宽，诸多海兽席卷着滔天海浪冲入龙吟河，使得这条大河掀起阵阵几十米高的巨浪，如果不是因为不少河水漫出河面，被其他方向分流，这些巨浪甚至可能达到上百米。



    看着那阵滔天巨浪，澹台音再看着这不过六十米高的大坝，叹息了一声：“准备交战！”



    顿时，真气境强者也好，普通士兵也罢，一个个脸色煞白的各就各位，满是惊恐的朝着那片铺天盖地的海浪望去。



    “吼！”



    海浪中，无数恐怖的海兽夹杂其中席卷着滔滔巨浪，汹涌而来。



    终于，待得诸多海兽杀至，那片被他们席卷而来的海浪亦是第一次撞上了大坝，一时间整个大地似乎都在剧烈震荡，无数的浪花迸射着，溅上虚空，形成超过上百米高的水柱。



    而只有六十来米高的大坝面对这股巨浪，顿时被淹没大半，无数海兽趁机裹着海水、河水，冲上大坝，大肆破坏。



    “杀！”



    “诸位，报效城主的时候到了！”



    “背后就是我们生育我们成长的地方，一旦我们后退，我们大好的家园就将被这些可恶的凶兽彻底摧毁，我们绝不允许这种事发生！”



    “战！死战！”



    种种激励性的大吼不断自众人口中传出，迎着众多扑杀上前的海兽，诸多寻常士兵顿时爆发了惊人的勇气，借助着各种战争器械迅速的朝着那些海兽围去。



    可惜……



    凡人和相当于觉醒境的海兽差距太大。



    哪怕海兽比寻常觉醒境人类修行者差一些，可仍然不是他们所能抵挡。



    一阶海兽往往一个扑击，都能够让好几位士兵死于非命，如果不是因为这里有着不少防御设施，两百来位士兵只需要有四五头一阶海兽就能够将他们杀得干干净净。



    青墟的目光在诸多海兽当中搜寻了片刻，下一刻，身形飞纵，滚滚的热浪猛然自他身上爆发，将四周的海水完全蒸发，形成一片肉眼可见的水雾，水雾包裹下，他整个人仿佛一道流光，直接自一头二阶海兽身上飞掠而过，剑光消散，那头海兽已然被一剑枭首。



    “好！”



    澹台音大喝了一声。



    看到青墟一剑斩杀一头二阶海兽，她才真正相信伍暝所说，这个年龄看上去比她还小一截的内陆修士，真有比肩炼罡境的战力。



    不过眼下不是看青墟展现实力的时候，大喝一声她已然马上投入了战场之中。



    身形翻飞，剑光烁烁。



    二阶海兽也就罢了，寻常一阶海兽根本非她一剑之敌，其杀戮效率相较于有所保留的青墟来明显快了一截。



    在她身侧不远，原本看上去柔柔弱弱的澹台玉同样不同凡响。



    她觉醒应龙血脉，修成重水真气，有控水之能，那些海兽兴风作浪尚未杀至她身前，她已然以真气御水，将海浪分开，使得那些海兽脱离水流，战力大减，尽管她杀戮这些海兽的效率较慢，可在和两位真气境强者相互配合下，却往往能够斩杀二阶海兽，就斩杀二阶海兽的效率来，达到先前海风要塞时鹰翼的五成。



    随着青墟、澹台音、澹台玉等人全力出手斩杀海兽，这一波上百头的海兽迅速被众人斩杀。



    看到海兽的锋芒被堪堪止住，澹台音亦是微微松了一口气。



    不过这一口气持续了不到片刻，马上有真气境强者全速狂奔而来汇报：“大小姐，城主那边已经传来了消息，龙吟河开闸海兽冲击太过疯狂，共计有二十四头三阶海兽、三千一、二阶海兽冲入龙吟河道！”



    “什么？二十四头三阶海兽，三千头一二阶的海兽！？”



    听到这个数字，澹台音的脸色顿时变得无比难看。



    而在她身后的那些真气境强者眼中更是忍不住的露出了惊恐之色。



    三千余头一、二阶的海兽啊。



    这些海兽如果有海风要塞高大的城墙防御抵挡还好一些，可一旦任由它们入了河道……人类失去了地利优势，再想阻拦它们的锋芒，少说得有其三分之一的数量。



    也就是说，炼罡境强者得达到八人，真气境、觉醒境修炼者得上千人。



    这已经是整个北海城力量的总和。



    “龙吟河还有第二道防线么？”



    青墟的神色也严肃起来。



    二十四头三阶海兽一拥而上，除非他祭出神圣术再依仗赤龙剑之利，否则根本没有正面对抗的实力。



    “第二道防线在离这一百六十公里的位置，但那座大坝相较于这一座来还要逊色半分。”



    澹台音道。



    “那就没有办法了，能杀多少杀多少，尽我们所能。”



    青墟缓缓道。



    澹台音沉默了片刻，最终只得点了点头。



    很快，轰隆声再度传来，紧接着一阵相较于前一波浩大得多的洪流滚滚而至，哪怕洪流早已漫出河面，将四周的原野渲染成一片泽国，仍消耗不了那足足有几十米高的可怕浪头，以及携带着巨浪之势而来的诸多海兽。



    “你们……逃命去吧。”



    澹台音看着巨浪中夹杂的诸多海兽，神色苦涩的对着身后的那些凡人武者道了一声。



    “小姐……”



    “去吧，离这里越远越好。”



    那些炼脏境、换血境的武者看了一眼充斥在巨浪当中的诸多恐怖海兽，以及那迎面而来足足有几十米高的巨浪，终究没有勇气和这种超出凡人之力的可怕敌人对抗，咬牙道了一句：“小姐，诸位大人，请保重！”



    而后一个个以最快的速度朝着大坝后方冲去，想要攀上离大坝不远处的一座高山。



    “准备！”



    澹台音低沉的说了一句。



    而事实上不需要她提醒。



    数以千计的强大海兽席卷着恐怖巨浪，仿佛一头太古凶兽，不断的逼近、逼近、再逼近！



    海兽未至，它们所席卷而来的那股恐怖威压已然强大到让大坝当中的数十位北海城强者生出一种窒息之感，几位修为较弱觉醒不久的年轻高手握着神兵的双手都在微微颤抖，眼中更是写满了恐惧！



    可惜……



    诸多海兽并不会因为人类的恐惧而止步不前。



    终于，大量海兽席卷的恐怖巨浪撞上了这座大坝，山崩地裂般的冲击力在被大坝阻挡的刹那，全部爆发出来，溅射出上百米高的水柱。



    伴随着一阵地动山摇般的震荡，大坝轰然裂开……



    一道道巨大的裂缝充斥着大坝表面，而后不断扩散、联合，最终将这座六十来米高的大坝彻底撕裂，正好处于这片区域的两位高手更是被海浪冲击着，发出凄厉的惨叫，坠入河中，顷刻间便被数十头海兽一拥而上分而食之。



    “大坝塌了……”



    惊恐的声音自充满混乱的众人中响起。



    澹台音眼睁睁的看着大量海兽撕裂了大坝防线，越过这个缺口，席卷着渐渐回落的水流朝着龙吟河更深处的方向冲去。



    “该死……只能将希望寄托在最后的计划上了！青墟，你和玉儿带领十人，追上这些海兽，看看它们深入内陆究竟想要干什么！其他人，给我杀！将这些海兽堵截在这里，能堵多久堵多久！”



    “我一个人去吧。”



    青墟道：“其他人未必跟得上我的速度。”



    “其他人可以不去，玉儿必须去，玉儿觉醒应龙血脉，修成圣品重水真气，她能跟得上你，此外，她有控水之能，对于水系能量也十分敏感，有她在，你们弄清楚这些海兽深入内陆的真正目的更容易一分。”



    澹台音说完，猛一挥手道：“就这样！其他人，跟我上！”



    青墟看着澹台音，他估计着，澹台音打算死守此地了，让澹台玉跟着自己离开追击海兽，未尝没有想要让他带着澹台玉远离此地的意思。



    摇了摇头，青墟也不细说，对澹台玉道了一声：“我们走！”



    而后沿着龙吟河，直往率先冲过大坝的那些海兽追去。
 第一百零三章 玄武
    “青墟，姐姐她不会有事吧？”



    澹台玉忧心忡忡道。



    “大坝虽被撕碎，但那些防御工事多多少少能够派上一些用场，而澹台音小姐乃练就灵品罡气的高手，短时间里不会有什么危险，因此我们需得尽快弄明白这些海兽冲入内陆的目的，如此才可对症下药的解决北海城这场危机。”



    澹台玉点了点头。



    二人迅速奔行，跟随着那阵朝着龙吟河内部而去的巨浪。



    好一会儿，澹台玉才道：“青墟，我刚刚感应了一下，那些海兽中有一头有些不同寻常，不少水元气自发性的朝着它汇聚，就好像它对水属性的亲和度比我还高……”



    “嗯！？对水属性的亲和度比你还高……”



    青墟目光一转，紧跟着落到澹台玉指的那片海浪：“你觉醒应龙血脉，对水属性的亲和力非寻常海兽乃至于灵品海兽所能比拟，能够在水属性亲和更胜你一筹者……即便不是圣兽，也必然是觉醒了圣兽血脉的半圣兽！”



    半圣兽！



    那片海浪当中居然有一头半圣兽！



    “看样子我们找到正主了，跟随着那头半圣兽，我们必然能够洞悉它们的目的所在。”



    “嗯！”



    澹台玉重重点了点头。



    巨浪奔腾。



    数以百计的海兽席卷着巨浪跨过大坝前冲四十来公里后，猛然转向，竟是朝着龙吟河支脉而去。



    “那是……流川河……流川河只是一条小河，根本不利于海兽实力发挥，这些海兽怎么弃龙吟河不去，冲着流川河去了？”



    澹台玉发出一阵惊呼。



    “它们的目的根本不是深入龙鲸岛内部大肆破坏，而是另有所指，自然不会沿着龙吟河前行，我们跟上去！”



    青墟说着，踏上流川河地界。



    流川河相较于龙吟河来水流量少了一大截，冲入流川河的海兽们包裹着巨浪前行了一番，随着水流减少，不少海兽几乎是半露在河面，一些比较狭小的地方这些海兽都要排队通过。



    见得水流缓了一大截，青墟不再观望，身形飞纵，待得自附近一些海兽身上掠过时，剑气爆射，滚滚热力撕裂虚空斩入那些离河岸较近的海兽体内，一边前行一边在暗上将海兽猎杀，尽管效率缓慢，却也聊胜于无。



    “那是哪里？”



    青墟和澹台玉二人一路追杀了三十来公里，待得看到前方一个小型湖泊出现于眼前时，连忙询问。



    “那好像是碧水湖，一座没什么名气的小湖，据说连普通大鱼都难以生存。”



    “普通小湖……”



    青墟盯着那座小湖看了片刻，小湖直径一里方圆，和大型池塘相若，并没什么特色。



    然而出乎青墟所料，诸多海兽路经碧水湖时，再没有向前前行，而是咆哮着，直接涌入碧水湖中。



    而几乎在这些海兽杀入碧水湖外围时，一阵低沉的闷吼猛然自碧水湖内传来，紧接着便见一头小山般的巨兽自湖中显现，在其背后，一条长着大量鳞甲的巨蛇更是猛然出击，刹那间咬住其中一头海兽，直接将其喉咙要害咬断。



    “这是……”



    看到湖泊中央杀出的那头直径近三四米的凶兽生物，澹台玉忍不住发出一阵惊呼：“龟蛇同体！玄武！这是六神圣之一的玄武！”



    “玄武！？”



    青墟亦是盯着湖泊中央的那头不算大的湖中生物，神色同样显得凝重。



    玄武！



    最顶尖的水系圣兽，它和执掌木系的青龙、执掌金系的白虎、执掌火系的朱雀、执掌土系的勾陈、执掌风系的腾蛇，共称为六神圣之一，代表着圣兽中六种属性的巅峰。



    这是一种可以称之为半神兽级的恐怖生物。



    玄武尽管成年周期极其漫长，可一旦成年，马上就拥有不弱于圣者境巅峰的战力，而眼前这头玄武，看其兴风作浪能力显然只是幼兽，这种巅峰圣兽的幼兽，可谓全身是宝，轻而易举就能够提炼出数滴完整的玄武精血，每一滴精血的售价怕是都足以达到比肩八、九阶神兵的程度。



    难怪，难怪这些海兽前赴后继想要杀入龙鲸岛内部了，圣兽幼兽啊！



    一旦它们能够将这头玄武幼兽分而食之，九成九都会发生蜕变和进化，一些血脉本就属于灵品巅峰的海兽更有可能发生变异，朝着半圣兽乃至圣兽进化。



    至于那头处于海浪中央的半圣兽，更是九成九会进化成真正的圣兽。



    “青墟，我们……”



    “盯着！那头玄武虽然同样达到了四阶，看上去刚刚蜕变不久，不过哪怕刚刚蜕变，这等层次的圣兽也绝对不好对付，恐怕就算是龙鲸岛主亲自出手，也只能够将其击败，无法将它击杀……”



    “四阶！？”



    澹台玉顿时震惊的睁大了眼睛。



    青墟点了点头。



    四阶圣兽对上寻常海兽自然是单方面的屠杀，哪怕玄武不精搏杀，可仍在短短几分钟内在碧水湖中掀起一阵腥风血雨。



    就在这种一面倒的屠杀即将持续着直到结束时，湖低中猛然冲出一头长着六个头颅恐怖怪兽，刹那间，水火之力在碧水湖面猛然爆发，将这头玄武浑身完全覆盖。



    “六首、水火之力！”



    澹台玉再度惊叫：“我感应到的那头半圣兽就是这头即将蜕变的六头蛇怪！只要它能够吞噬圣兽玄武精血，就能一举完成蜕变，进化为圣兽九婴！”



    青墟点了点头。



    内海当中尽管凶兽众多，但基本上都存在着海域领主，甚至在内海当中，海域领主还有模糊的数量可记载，一些海域领主喜欢兴风作浪，一些海域领主则与世无争，龙鲸岛所在的海域范围，据说就属于一头性情温和的玄武所有。



    而能成为海域领主的，哪怕是在内海，往往都有着五阶甚至六阶层次的战力……



    这头玄武幼兽才四阶战力，显然不可能是那头海域领主，极可能属于那头海域领主玄武圣兽的同族。



    再联想到半圣兽的九婴追杀玄武幼兽以及最近这段时间里海底火山的不断爆发……



    估计内海海域的主宰们极有可能爆发过一场大战，其中一方应该就是这片海域的主宰玄武。



    而最终……



    玄武战败。



    九婴，或者说九头蛇怪蜕变而成的九婴成为了这片海域新的主宰。



    “等等！如果击败玄武圣兽的九婴成为了这片海域真正的主宰，为何其攻击龙鲸岛时动用的只有三阶层次的海兽？连四阶层次的都只有这么一头……出现这种结果，极有可能是那头竞争海域霸主的九头蛇怪和玄武圣兽拼了个两败俱伤……整个海域群龙无首，这才会陷入暴乱……再加上圣兽玄武的血脉对海兽的吸引力太大，那些自认为有些能耐的海兽便想趁乱吞噬圣兽玄武精血，从而对逃到龙鲸岛上的玄武幼兽穷追不舍……”



    青墟眼前微亮。



    他估计着自己已经触摸到了事情的真相。



    此时，两头巨兽仍在小小的碧水湖中激烈厮杀，掀起恐怖巨浪。



    玄武幼兽虽有着四阶战力，可手法终究不如那头半圣兽级的九婴老道。



    并且那头尚未蜕变的九婴显然达到了四阶中段或者四阶高段，一番搏杀下，玄武幼兽明显力不从心。



    最终，半圣兽九婴占得先机，竟是重创玄武，将玄武逼得逃上河岸。



    一上河岸，半圣兽级的九婴六个头颅同时怒吼，水火之力齐出，使得岸边燃起熊熊大火，将玄武完全包裹在内肆意焚烧，照这个趋势下去，移动速度缓慢没有逃走可能的玄武极可能被这头半圣兽级的九婴直接杀死。



    “青墟……玄武圣兽统治我们这片海域数十年来几乎没有掀起过什么海难，可若让九婴成了这片海域之主，势必打破这片海域的平静，使整片海域民不聊生，我们还是帮帮忙，助玄武圣兽一臂之力，哪怕能够分散一些六头蛇怪的精力让玄武恢复一些力气也好。”



    澹台玉忧心道。



    青墟朝着两头四阶圣兽望去。



    不需要澹台玉多说，青墟也不打算放过这两头圣兽。



    六头蛇怪尽管尚未完全蜕变成圣兽九婴，但它执掌水火之力，体内必然会存在火精核心，这种火精核心效果比高品质的火系灵石还好，一颗四阶火精核心，足以让一位修成灵品真气的长生二境强者直接将真气堆至圆满。



    哪怕青墟修行的是神品真气，只能吸收火精核心中最精纯的一部分火系之力，仍然足以让他将金乌真气或赤阳真气推升一个小境界。



    听得澹台玉所言，他微微点了点头，片刻道：“待得玄武圣兽没有任何反抗之力时我会出手……不过，我希望你答应我一个条件，一会儿无论发生了什么事，绝不能够传出去半分。”



    澹台玉微微一怔，但很快肃然的点了点：“好，无论我看到了什么我绝不会外传。”



    想要争一下这头九婴的尸体，青墟不得不暴露更多手段，见得澹台玉点头，他当下拔出了自己的赤龙剑。



    “这是……”



    澹台玉乃北海城城主之女，见多识广，看得青墟手中赤龙剑，以及剑身上散发的那股炽热之气，顿时惊讶的捂住小嘴：“五……五阶神兵！？”



    “你应该明白这么一柄神兵暴露出来会引起什么样的麻烦吧。”



    青墟道。



    澹台玉连忙点了点头，然后一副举手发誓的模样：“青墟你放心，我绝不会将这件五阶神兵的消息泄漏半分！”



    青墟点了点头。



    澹台玉即便真将此消息泄漏给了北海城主那也没什么，以他现在的实力，区区北海城主不足为惧，但澹台玉的这份人情就将一笔勾销。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百零四章 斩九婴
    玄武幼兽和半圣兽九婴不断搏杀，终究九婴占得上风。



    眼见避无可避，玄武只得选择龟缩于壳甲当中，真正做起“缩头乌龟”来。



    奈何九婴不是什么纯物理系攻击凶兽，眼见玄武龟缩不出，当下对着玄武喷出熊熊烈火，炽烈的火浪环伺着玄武幼兽不断焚烧，眨眼间将地面焚成琉璃，就连附近的水流都在这股恐怖的火焰面前被迅速蒸发，形成一片虚空扭曲。



    “青墟，我们出手吧，那九婴的伤势同样不轻，只要你能够以缠斗之法稍微牵制住九婴，我就能以我的重水真气滋润圣兽玄武的身躯，恢复它的伤势，尽管无法让它恢复到全盛时期，可稍微恢复一点战力再度和九婴相争却是不难。”



    澹台玉有些迫不及待道。



    “你想收服这头圣兽？”



    青墟看着澹台玉。



    澹台玉摇了摇头：“圣兽十分高傲，寻常人别说是收服圣兽了，就算是灵兽都不见得能够驯养，在得不到高明的驯兽法前能被人类驯养的往往只有凶兽，收服圣兽这种事我不敢想象，我只是听人说圣兽智慧极高，并且记得人情，若是我们这个时候能够帮助玄武幼兽一臂之力，将来它统治这片海域了，是不是就能够少给我们龙鲸岛带来一点海难？”



    “一头圣兽的尸体完全称得上天价，哪怕圣兽幼兽也不例外。”



    “匹夫无罪怀璧其罪的道理我还是懂得，再则，一旦我们任凭九婴将玄武杀死，没有玄武牵制，我们也绝不是九婴的对手，最终只会便宜这头九婴，让他吞噬玄武圣兽后完成蜕变，成长为更可怕的存在。”



    青墟有些意外的看了澹台玉一眼。



    想不到她在一头“圣兽尸体”这等诱惑面前仍能够看清整件事情的利弊。



    “玄武你就不用去理会了，短时间里死不了，等那头九婴将体内的火焰力量耗尽了我们再出手不迟。”



    “可是那样一来，玄武恐怕同样会被烧成重伤，奄奄一息，到时候凭借我修成不久的重水真气，未必能让它恢复多少元气。”



    “九婴伤势不轻，在和玄武搏杀时早将自己的控水之力消耗殆尽，这也是它后来为什么逼迫玄武上岸的原因，而等到它将自身的火焰之力同样耗尽后，就等同于被剥夺了最强大的两种手段，到时候我再依仗赤龙剑凌厉，未必不能够将其重创乃至斩杀。”



    “这……”



    澹台玉看着青墟，明显有些不信任。



    即便半圣兽级的九婴将体内的水火之力耗尽了，并且身上都有玄武留下来的伤势，可仍能有不逊色于炼罡境巅峰强者的战力吧？



    青墟，一个圣品真气大成者靠着一柄五阶神兵，居然想要去击败一头拥有相当于炼罡境巅峰强者战力的可怕凶兽？



    “青墟……”



    澹台玉有心再劝，可青墟无动于衷，她也无可奈何，只得在旁焦急不已。



    半圣兽级九婴口中喷出炽烈的火焰连绵不断持续了好几分钟，将方圆数公里的气温生生加热了好几度，而处于火焰焚烧中央的玄武亦是几乎被烤熟，可这个时候，它体内的火焰之力终究耗尽了。



    一时间，这头半圣兽级的九婴发出不甘心的嘶吼，想要缠绕住玄武、啃咬玄武，却始终无从下手，只得在旁不断叫唤，无可奈何。



    “玄武当真不愧为圣兽，保命手段毋庸置疑。”



    青墟在旁看着道。



    “青墟，我们再不出手，玄武幼兽恐怕就扛不住了……”



    “放心，我看那玄武之所以龟缩不出就是因为明白九婴即便将力量耗尽都奈何它不得，这才有恃无恐，甚至懒得进行临死前的反击……不要用你的重水真气治疗玄武，九婴交给我即可。”



    青墟说完，身形飞纵，直往恢复着体内的火焰之力，小口小口吐着火焰的九婴冲去。



    几乎在青墟冲出去的同时，半圣兽九婴亦是察觉到了他所在，看到一个小小真气境人类竟然也敢挑衅它的威严，这头九婴发出一阵愤怒的吼叫，六个头颅迅速朝着青墟噬咬而去。



    青墟眼光如电，死死的盯着其中一个头颅那被玄武所咬裂的鳞甲位置，不闪不避。



    “小心……”



    看到这一幕，远处的澹台玉吓得嗓子都提了上来，大声叫喊。



    而就在此时，青墟出剑了。



    五阶上品神兵赤龙剑豁然出鞘，席卷着一股火焰流星，刹那间撕裂苍穹，狠狠的朝着噬咬而来的一个蛇头斩杀而去！



    “嗤！”



    剑光呼啸！



    半圣兽级九婴的一个头颅直接被青墟一剑斩下！



    “吼！”



    一头被斩，九婴发出龙吟般的吼叫，巨大的身躯迅速暴动，剩下的五个头颅交织着仿佛五条恐怖巨蟒，带着雷霆万钧的威势朝着青墟噬下。



    面对五个头颅绞杀噬下的威势，青墟手中的赤龙剑疯狂变幻，火光迸射，完全不逊色于罡气的炽烈真气席卷出道道火焰，疯狂的朝着四周击杀席卷，在九婴体表坚固的鳞甲上撕裂出道道血痕，使得这头半圣兽级的九婴惨叫连连。



    “这……”



    原本满是担忧的澹台玉看到这一幕顿时惊讶的睁大了眼睛。



    哪怕没有了水火之力并且身上存在着大量伤口，四阶半圣兽级的九婴凭借体魄之力，仍然足以和任何一位炼罡境巅峰对抗，就算是他父亲北海城城主澹台庭来了，也不敢说自己拥有斩杀这头九婴的能耐。



    可是眼下……



    青墟竟是在和这头半圣兽九婴的搏杀下，打得有声有色，不止率先斩下了半圣兽级九婴一个头颅，接下来挥舞而出的炽烈剑光，更是在九婴身上撕出一道道缺口。



    尤其让她不可思议的是……



    青墟斩中的位置都是先前玄武咬开的地方，他一剑剑的将这些被玄武咬开鳞甲的伤口不断扩大，待得抓住机会后，他已经猛然再度爆发！



    “轰隆隆！”



    炽烈的火光惊艳虚空！



    下一刻，只剩下五个头颅的九婴再度发出四声凄厉的惨叫……



    又一个头颅上面的伤口被青墟趁机一剑，枭首斩落。



    “太厉害了……”



    澹台玉漂亮的眼眸当中满是震惊，不过这种震惊随着九婴的那个头颅坠至地面的刹那已然被惊恐所替代：“小心！”



    “嘭！”



    青墟的身形猛然被九婴巨大的身躯扫中，仿佛一发炮弹，狠狠的砸中地面，哪怕被烧成琉璃的地面被他这么一砸都是四分五裂。



    看到这一幕，澹台玉吓得面无血色，第一时间冲了出来想要帮忙。



    可没想到，换成寻常人这么一砸五脏六腑必然完全移位的青墟居然强压着身上的伤势一个翻身，已然再度飞身而起，暴退着拉开距离，而后……



    剑光爆射！



    一道剑光以不可思议的迅速自九婴其中一个头颅的眼瞳中射入，再自脑后洞穿而出……



    “飞……飞剑？”



    冲出去的澹台玉顿住了身形。



    有五阶神兵、有飞剑，又修成了圣品罡气……



    三者结合，所能够爆发出来的战力已然不逊色于任何一个炼罡境强者了，恐怕相较于自己父亲澹台庭来也不逊色。



    青墟……



    居然有如此实力？



    一剑洞穿九婴的一只眼睛、一个头颅，青墟仿佛想到了什么战术，身形飞纵，竟是迅速拉开了自己和九婴的具体，同时青玄剑在他的控制下不断激射，刹那间再度自九婴其他几个头颅中洞穿而过，不到几个呼吸，它剩下的四个头颅已然有四只眼睛被射爆。



    这尊六头蛇怪作为四阶半圣兽，若是在海中御水而行，自是乘风破浪，寻常人类根本无法和它比拟，可它上了岸，且身躯庞大，一时间竟然跟不上青墟的速度，被青墟这种放风筝般的战术压的死死。



    在这种情况下，四阶上品的青玄剑威慑力相较于五阶上品神兵来更甚一分。



    “吼！吼！”



    九婴发出一阵愤怒的叫喊，一道水柱猛然自它口中爆射而出，犹如水炮，轰上青墟的身形。



    “小心！”



    澹台玉的声音惊慌响起。



    只是，没等这道水柱在青墟身上爆发，青墟体内的真气猛然奔腾，背后仿佛有一尊金乌虚影展翅翱翔，刹那间将前方的水柱焚灭大半。



    尽管剩下的水柱仍然冲上他的身躯将他冲击的倒飞出去，可却并未对他造成太过实质性的伤害，再加上强大的恢复特性，可谓几个呼吸就能痊愈。



    眼见奈何不得青墟，九婴顿时变得无比暴躁。



    正面对抗，尚未完全蜕变的半圣兽九婴倒是不惧，哪怕被青墟斩了两个头颅，以九婴强大的自愈能力也能在十天半个月修复过来，但偏偏青墟不愿和它正面交锋，而它具备远程攻击能耐的水火之力又近乎完全耗尽，恢复那么一点点根本无法对青墟造成致命性打击，一时间只能眼睁睁看着青墟再度御剑射来，将它第五、第六只眼睛洞穿。



    四个头颅，只剩下两个眼睛，九婴终于有些恐惧，可到手的玄武精血它实在不愿放弃，眼见玄武一直龟缩不出，猛然上前卷住玄武巨大的身躯，就要带着它进入流川河。



    可就在此时，一直龟缩不出似乎奄奄一息的玄武猛然伸出头颅，充满着利齿的头颅狠狠咬在九婴唯一眼睛尚好的那个头颅上。



    “嗤！”



    鲜血迸射，这个头颅被玄武一击狠狠咬断。



    自此，半圣兽九婴六首被斩其三，而剩下的三个头颅，眼睛被青墟全部射爆，彻底成了瞎子。
 第一百零五章 降服
    “嗯！？”



    看着玄武幼兽居然还能爆发一击，灭杀九婴，青墟眼神微微一凝。



    他以为这头圣兽已经奄奄一息，可现在看来……



    不容小觑！



    不过现在的主要目的是斩杀九婴，青墟目光一转，迅速朝着已经失去视力的半圣兽九婴杀去。



    这头九婴同样明白自己到了生死存亡的时刻，再顾不得玄武幼兽的生死，迅速的朝着河流方向而去。



    “澹台玉！用你的控水之法，扰乱这头九婴对河流方向的感应，避免它逃入河中！”



    青墟大喝道。



    水属性凶兽上了岸自是实力大减，可一旦让它逃入水中，除非青墟愿意展现神圣术之力，否则必会被其逃脱。



    “是。”



    听得青墟叫喊，澹台玉有些紧张的应了一声，身形一纵，很快来到离流川河不到一里的一个小池塘中，重水真气激发，那个小池塘中的水流被卷起阵阵波涛，强大的水属性元气扩散向四面八方，局部程度已然盖过了流川河自然散发出来的气息。



    一时间，原本朝着流川河逃去的九婴明显顿了顿。



    趁此机会，青墟全力出手，一阵狂轰滥炸，飞剑爆射，带着阵阵音爆不断干扰，直将这头九婴的方向感知扰得一片絮乱，待得它稍稍清醒时，已然彻底分不出流川河的方向究竟是在何处。



    自此，接下来的战斗再无悬念。



    失去了视力，又被扰乱了方向感知，失去了逃入流川河的机会，几分钟后已然被青墟一一出剑将剩下三个头颅全部斩下。



    “嘭！”



    伴随着这头足有近二十米高的半圣兽九婴庞大的身躯重重砸落地面，战场顿时微微一静。



    澹台玉张着小嘴，呆呆的看着站在半圣兽九婴那庞大尸体前显得无比渺小的青墟……



    一头四阶半圣兽，就这么被青墟耗死了？



    哪怕这头半圣兽在和玄武搏杀时耗尽了浑身上下所有水火之力，可……



    可最终被只有真气境的青墟斩杀，这一幕，仍对澹台玉造成了前所未有的冲击。



    再看着青墟那渺小的身形，在她眼中，这一刻他的身形变得无比高大，以至于令她心神摇曳，震惊难以自已。



    青墟自然不知道自己斩杀四阶半圣兽九婴的一幕对澹台玉造成的冲击，微微喘息了片刻，他没有半分犹豫，身形一纵，直接来到了那头龟缩在壳中的玄武身侧。



    “嘭！”



    一股炽烈的火焰在青墟手上猛然爆发，恐怖的温度疯狂攀升，令以青墟为中心的方圆几十米空间因空气被焚烧变得一片扭曲。



    “青墟？”



    澹台玉见得青墟似乎想要对玄武幼兽下手，张了张口，想要说什么，可最终，却是无法再说下去。



    一头圣兽！



    哪怕一头幼兽，其价值也远远超过众人的想象。



    尤其是这头幼兽居然才四阶战力……这对无数人而言都称得上天赐机缘。



    炽烈霸道的金乌真气猛然覆盖上了玄武幼兽的身躯，顿时让玄武幼兽微微抖了抖，似乎在为之恐惧。



    不过无往不利的金乌真气这一刻却是出了问题。



    尽管就本质而言，金乌真气比半圣兽九婴喷吐出来的火焰还要精纯一分，奈何数量太少，相较于直径三米余的玄武幼兽真身完全是杯水车薪。



    眼见金乌真气奈何不得玄武幼兽，青墟保持戒备，直接出剑，赤龙剑卷动火光，衍生罡气，狠狠的朝着玄武幼兽龟壳下方的薄弱点刺杀而去！



    “砰！”



    火光迸射。



    真气溃散。



    强烈的反震之力沿着赤龙剑传递上青墟的手臂，直让他虎口崩裂，五阶上品层次的赤龙剑险些脱手飞出。



    “这种防御……”



    眼下玄武可谓奄奄一息……



    哪怕它极可能是陷入龟息当中用以恢复元气，却也足以判断出其严重至极的伤势，可在这种对方站着不动无力反击的情况下，他持拿五阶上品神剑一击之下，居然不曾奈何这头圣兽幼兽半分，这就让他有些尴尬了。



    真气境……



    神品真气又如何？



    实力差距终究太大了。



    不过一头圣兽幼兽他绝不愿意轻易放弃，扫了一眼远处的澹台玉时，他沉吟了一番，下一刻，一股恐怖的力量在他体内席卷而出。



    神圣术！



    “咻！”



    神圣术出，青墟体内的炽烈真气猛然衍变成罡气，远胜寻常罡气境强者的炽烈罡气注入剑中，使得赤龙剑仿佛化作一轮烈日，爆射出万丈光辉，刺得澹台玉禁不住的伸手在额前遮挡。



    “这……”



    “嘭！”



    炽烈的火浪爆发出来，将地面所剩不多的草木焚成灰烬，火浪中央，躲在龟壳当中安然无恙的玄武发出一阵痛苦的惨叫，竟是被这一剑斩得倒飞出去，不断翻滚。



    在其龟甲下方，一道漆黑的剑痕深入半尺，隐隐能够看到里面的血肉蠕动。



    “很好。”



    一剑生效，担心玄武幼兽防御变态的青墟微微松了一口气，而后再度提剑，奔向玄武幼兽而去。



    可这个时候玄武幼兽似乎知道了躲在防御强横的龟壳中都挡不住青墟的赤龙剑，竟是迅速伸出头来，呜呜叫着，似乎对它哀求着什么，同时极通人性化的微微俯首。



    “啊！？”



    看到这一幕，澹台玉忍不住大吃一惊：“青墟，这……这头玄武在向你低头求饶。”



    “低头求饶？”



    青墟看着眼前的玄武，心中一动：“这头玄武若是臣服，可有将其驯服之法？”



    “臣服？圣兽不可能向人类臣服吧？它充其量是给予足够的宝物……”



    澹台玉迟疑道。



    “再多的宝物如何比得上一头圣兽幼兽本身呢。”



    青墟不等她说完，已然要再度出剑。



    可这头玄武幼兽仿佛听明白了两人的对话一般，呜呜叫着，迅速低头，那水汪汪的大眼睛看着青墟，一副可怜求饶之色。



    若能收服一头四阶玄武，对他的实力增长不可估量。



    别看这头玄武被他吃的死死的，可主要原因在于流川河的环境限制了玄武、九婴这些水中生物的发挥，若是入了大海，即便长生五境的青冥境强者亲自出手，都奈何不得四阶玄武半分。



    “嗡嗡。”



    伴随着青墟捏成法诀，他的身形直接出现在了混沌神殿，并且去了“曙光”领袖翎月的个人空间。



    可在翎月的个人空间中，青墟并未遇到炎煌，甚至连消息精通的天问他都不曾寻得。



    就在他带着遗憾打算离开时，仿佛想到了什么，再度捏动一个法诀。



    不多时，这个法诀似乎连通了一片神秘空间，随着他的身形变化，他已然出现在了一个简单雅致的大厅当中。



    大厅中，一位穿着蓝色长袍的女子结束了和另一位女子的交谈，站起身来：“白墟。”



    “青瑜。”



    青墟微微点头。



    眼前这位女子，正是纳兰翡，在混沌神殿化名青瑜，而这片空间则是她的个人空间。



    这是他第一次来纳兰翡的个人空间，随着他微微扫过，赫然发现，单单这个大厅就已经有了六十来平米，算上一些其他看不到的尽头的房间、院落……这片空间怕是有百米直径，由此推算，纳兰翡的个人空间已达二阶。



    “嗯！？”



    就在青墟打量着四周时，一阵特殊的波动在他身上显现，再被弹开。



    心有所感的青墟目光顿时落到了纳兰翡身侧的那位女子身上，而那位女子此时此刻望向青墟的目光还带着一丝震惊。



    “鉴定术？”



    青墟回忆了一番刚才那股特殊波动的特性，顿时想到了什么。



    而女子脸色则变得有些尴尬，连忙向青墟道歉：“抱歉白墟阁下，只是……只是这是青瑜第一次让男性踏入她的个人空间，我一时十分好奇，这才忍不住想要窥探一下，冒犯之处还请白墟阁下见谅。”



    “瑾玉！”



    纳兰翡不满的瞪了女子一眼，神色严厉道：“你应该知道，用鉴定术探查他人的信息乃是大忌，一旦被察觉被人直接灭杀你这一屡精神你都无话可说，天穹也不会因此事而替你出头，而且白墟是我最好的……朋友之一，若再有下次，别怪我不认你这个姐妹。”



    “是是是，我明白，我这不就是太好奇了吗，我们都认识十几年了，这可是第一个踏入你青钰小筑的男人哦……”



    被称为瑾玉的女子说着，再度转向青墟连连道歉。



    纳兰翡见状，神色才稍稍恢复一些，转向青墟歉意道：“白墟，瑾玉刚才多有冒犯，我到时候会好好的训她一番，还请你不要往心里去。”



    青墟也是第一次知道用鉴定术探查他人居然还有这等忌讳，一时间他不禁有些庆幸……



    当初他第一次见到翎月时就在她身上丢了个鉴定术，还好她没有察觉，不然的话，曙光他是别想进去了，而进不去曙光，自然无法和白恒剑主交易，这个时候的他不知道是什么模样。



    “好了瑾玉，白墟没事的话一般不会寻我，眼下前来寻我，自是有要事相商。”



    “明白明白，我走我走，不打扰你们的二人世界了。”



    瑾玉显然是那种大大咧咧的性子，嘻笑着说了几句，身形很快消散，显然是离开了个人空间。



    “白墟，有事？”



    虽然没有外人，但为了在混沌神殿环境下养成称代号的习惯，纳兰翡亦是不曾直呼青墟的真名。



    “我机缘巧合下重创了一头玄武幼兽，目前那头玄武幼兽有臣服之势，我想知道可有方法能和这头玄武幼兽签订契约，收为我用。”
 第一百零六章 缘由
    “玄武幼兽！？”



    听得青墟所言，纳兰翡当真吃惊不已：“你居然重创了一头玄武圣兽并且让那玄武圣兽有了臣服之势！？”



    说完，她仿佛想到了什么：“倒也有那么一丝可能，我们混沌之子常人感觉不出玄妙，但这些兽类却感觉灵敏，因此寻常修炼者别说降服圣兽了，降服灵兽都极其艰难，而我们混沌之子却有着得天独厚的优势，往往容易得到灵兽、乃至圣兽的青睐，混沌等阶越高，这个概率越大，就好像这些灵兽、圣兽知道跟随我们这些高阶混沌之子极有前途一样。”



    “哦？”



    青墟倒有些意外：“想不到混沌之子在面临被诸多势力追杀危险的同时还有这种便利。”



    “混沌之子对任何人而言都是天大机缘，很多人修为到了瓶颈后本应终生无望更高境界，可成了混沌之子后往往都能创造奇迹，从混沌之子面临无数人、势力的追捧就能看出混沌之子的神秘和强大，低阶混沌之子尚无法展现太多玄妙，等到了高阶混沌之子，那将彻底拉开自身和普通修炼者的区别，尤其是当混沌之子到了三十阶，开启混沌宝阁后，更能让无数人为之疯狂……”



    “混沌宝阁？”



    “混沌神殿的内殿，那是高阶混沌之子的世界，在混沌宝阁中可以用道韵购买常人想方设法都无法获得的宝物，这也是三十阶以上混沌之子仍在想方设法获得宝物、提升混沌等阶的原因，你想和圣兽玄武签订契约，只需自混沌宝阁购一张混沌契约即可，不过混沌契约获得不易，只能作罢，因此唯一的办法就是让玄武主动和你签订主仆契约，这种契约诸多圣兽往往都有掌握。”



    说到这，纳兰翡微微一顿：“哪怕混沌之子在等阶不高的情况下，想要让圣兽签订主仆契约都绝非易事，很多圣兽宁可身死都不愿为人类之仆，你可以酌情考虑一番，要么和那头玄武幼兽培养一下感情，到时候让它主动和你签约，要么……直接杀了，提炼精血售卖！一头玄武幼兽，哪怕只提炼出三四滴精血，仍然足以兑换到你整个长生境的修行资源。”



    “我明白了，洛林王城没什么问题吧？”



    “碧玉身边只剩下战九霄、沧雪二人可用，已经不敢轻举妄动……不过约定时日终究未至，你仍得消息她可能在最后时刻给你致命一击。”



    “我会小心。”



    青墟微微颔首。



    实际上以他现在的修为，碧玉仙子不来还好，一旦她胆敢来寻仇，纵有战九霄和沧雪二人协同也只有死路一条。



    和纳兰翡稍稍了解了一下圣兽的主仆契约后，青墟马上将精神转移到了玄武身上。



    这头玄武和九婴拼得两败俱伤才会显得如此不堪，一旦等它恢复过来，局势将有扭转之危。



    “身为圣兽你的传承记忆当中必然包括人类语言，因此我知道你听得懂我说的话，现在你有两个选择，第一个，就是祭出你传承记忆中记载的主仆契约，如此我才能信你，让你一命，而第二个……我将你击杀，提炼你的精血进行售卖！”



    说完，青墟缓缓的举起手中的赤龙剑：“你只有一个呼吸的时间考虑，选一，还是选二。”



    这似乎根本不是个选择题。



    青墟的话顿时让眼前难的玄武幼兽变得可怜兮兮，眼泪汪汪，似乎想要博取同情。



    奈何青墟神色如铁，丝毫不为所动，眼睁睁的看着玄武，时间一到，他直接出剑：“看样子你选择了后者，你就怪不得我了……”



    “嗡嗡！”



    青墟话未说完，玄武幼兽身上散发出淡淡的玄奥波动，紧接着，一滴蕴含着磅礴水系精华的精血被它祭出，控制着悬浮于青墟身前。



    看到这一幕，了解过主仆契约的青墟顿时逼出自己一滴精血，融入到了这滴精血当中。



    两滴精血相容，顿时爆散开来，形成一个直径不到一米的红色阵法，阵法闪耀片刻一分为二，一部分进入了玄武幼兽体内，一部分进入到青墟身上，在其手腕位置留下了一个小型玄武印痕。



    “宝宝好苦啊……”



    在玄武印痕形成的刹那，一阵让人闻之落泪的哀叫声已然自青墟脑海中传来。



    “玄武？”



    青墟试着传出一部分蕴含信息的精神到手上的玄武印记中，眼前的玄武幼兽顿时瞪大了眼睛，盯着青墟：“你不是才二阶吗，怎么会运转神魂之力？”



    玄武口中的神魂之力指的就是刚才的精神传讯。



    青墟不愿多做解释：“能够沟通就好……”



    “呃……”



    这个时候，眼前的玄武看着青墟，一脸委屈的犹豫了片刻，突然开口：“其实……我会你们人类的语言……”



    “嗯！？”



    青墟微微一怔。



    “呀，居然会说话？当真不愧为圣兽中最巅峰的六神圣之一。”



    澹台玉惊讶的声音响了起来，同时她一脸意外的看着这头玄武：“青墟，刚才那个法阵……难道是契约法阵？”



    青墟点了点头。



    澹台玉顿时瞪大着漂亮的大眼睛：“你……你将它收服了？收服了一头强大的圣兽！？”



    听得澹台玉用“强大圣兽”四个字描述自己，原本伤痕累累看上去颇为凄惨的玄武幼兽顿时昂头挺胸，明明声音有些奶声奶气却翩翩故作深沉道：“不错，本座乃是这片海域方圆三千公里最强大的霸主，在本座的威压下，三千公里范围的鱼虫海兽皆要以本圣兽的指令马首是瞻，本座微微动怒，就能引发山崩海啸，一念不岔就能掀起兽潮将你们这些渺小人类的国度统统淹没……”



    “住口！”



    青墟见得这头玄武幼兽一本正经吹嘘的模样不禁叱喝了一声：“你既然能够统辖三千公里海域，为何会被这些海兽追杀？”



    青墟的话顿时让眼前的玄武幼兽迅速变脸，马上一副可怜兮兮的模样：“宝宝心里好苦啊……本是方圆三千公里内最强大的霸主，在姐姐的庇护下吃香的喝辣的，衣来伸手饭来张口，出门在外，小弟随行，日子好不潇洒快活，偏偏一年前，姐姐受到族人召唤，远赴外海参加一场什么大战，一去不回，原本对姐姐忠心耿耿的九头看到姐姐没有回来，马上召集小弟造反……”



    “好了，正常点说话，刚才还自称本座呢！九头？九婴？就是刚才那头被我杀死的半圣兽？”



    青墟严肃道。



    “是……”



    玄武幼兽可怜兮兮的应了一声，同时很恨的看了一眼那头被青墟斩杀的半圣兽九婴：“那只是九头的儿子，一个狗腿子！太过分了，居然敢背叛我，老大，要么你干脆带着我杀回去，杀了九头，抢回我姐姐的洞府，告诉你哦，我姐姐洞府里面可是有很多好东西哦，一旦拿到你们人类的世界里交换，保管你到时候车子、票子、神兵、铠甲、美女、帅哥，应有尽有！”



    “你口中的九头什么实力？”



    “不厉害，也就比我强了一点点，用你们人类的说法，大概是五阶吧，我姐姐一口口水都能喷死他，更别说老大你了。”



    “我的强弱你难道感应不出来？这是想要借刀杀人了？”



    “不是啊，老大你可是伟大混沌主宰选中的混沌之子，根据我姐姐的说法，混沌之子是天地间最可怕的群体，每一个都强大到不可思议，他们因得伟大混沌主宰赐予的缘故，天赋比神兽还要强大，我以后如果看到混沌之子了，一定要有多远跑多远，如果跑不过，马上投降。”



    青墟看着这头玄武幼兽……



    这就是他顺利收服了它的原因吗？



    它那个姐姐只教导了它如何辨别混沌之子，就没有教会它混沌之子当中也有强有弱吗？



    不过……



    混沌主宰！？



    “你口中的混沌主宰是何方神圣？”



    “混沌主宰就是混沌主宰啊，我姐姐和我的传承记忆告诉我，伟大的混沌主宰乃是天地间最至高无上的存在……嗯，总之非常非常厉害。”



    青墟看它这个模样就知道根本问不出他想要的消息。



    而一旁的澹台玉则是盯着青墟：“难怪你这么厉害，原来你是传说中的混沌之子。”



    青墟看了一眼澹台玉，正色道：“你既然听说过混沌之子，就应该知道混沌之子意味着什么，就和我手中的五阶上品神兵一样，万万不可外传。”



    “我明白。”



    澹台玉用力的点了点头，单手举起五指并拢：“我发誓，我绝对不会传出去！”



    说完，她又紧张的看了一眼玄武幼兽：“眼下姐姐和父亲都处于危险当中，玄武圣兽既然是这片海域的主宰，有没有办法让那些海兽退去，让我们北海城避免这场覆灭危机？”



    青墟的目光落到玄武幼兽身上。



    玄武幼兽连忙道：“这一位就是英明神武人见人爱花见花开的主母吧，实际上这件事情的决定权不在我，而在主人啊，主要主人愿意，我马上就带着主人杀回洞府，重新夺回这片海域的控制权，到时候，海里的诸多珍宝任予任求……”



    青墟看到澹台玉的目光朝自己望来，微微摇头：“那头九婴的实力达到五阶。”



    顿时，澹台玉的眼神黯淡了下去。
 第一百零七章 落幕
    “主人，难道你打不过九头？”



    玄武幼兽的声音顿时高了一截，瞪着水汪汪的大眼睛盯着青墟，隐隐感觉自己好像被骗了。



    “我的实力严格的说只相当于你口中的二阶海兽，不过战力和神兵的增幅让我可以和三阶，乃至弱小的普通四阶海兽争锋。”



    “哦！不！”



    玄武幼兽发出一阵凄厉的惨叫：“本座本就感觉不对劲，可是你这个人类太怕怕了，一言不合就提剑砍龟，根本不给本座考虑的时间，这才让本座在没有真正看清楚你的实力前就和你签订了主仆契约，瞎了！本座瞎了！”



    一边惨叫，这头玄武幼兽一边痛苦的满地打滚。



    看样子……



    这么一会儿已经变得生龙活虎了。



    不得不说，圣兽级的生命力果然顽强。



    “别再捣乱，既然你没有将这场兽潮解决的能力，那就随我去杀一个算一个吧。”



    “不要，不要！宝宝还小，宝宝才一百零三岁，宝宝不能上战场，你们不能虐待幼儿！”



    “一百零三岁，幼儿？”



    看着这头又从“本座”变回“宝宝”的玄武幼兽，别说青墟了，就连澹台玉都感觉嘴角一抽。



    不过……



    玄武只要顺利的生长到成年期，就能有万年寿命，一百零三岁，就圣兽玄武漫长的寿命而言，似乎确实只能算是幼儿期……



    还是相当于人类一岁的幼儿……



    “九头可有办法找到你的位置？”



    “刚才那个六头小怪在本座……身上留下了印记，所以它能够直冲我而来，现在它已经死了，没有了它指挥，估计这些海兽很快就会散去。”



    “哼，那头六首九婴强攻龙鲸岛近两个月，即便九首九婴不知道你在龙鲸岛上也必会怀疑，到时候就会掀起海啸将龙鲸岛淹没。”



    “九头那么笨，怎么可能想得到这么复杂的问题，它如果真想得到的话这两个月里早进攻了，况且，姐姐手下又不止它一个，将本宝宝赶了出来，这个时候它应该和那些海兽忙着争夺本宝宝姐姐留下来的各种宝物才是，哪怕派遣来追杀本宝宝的，都只是一些小怪。”



    “嗯？”



    玄武幼兽的话倒是让青墟回了回神。



    兽类可不同于人类，它们的智慧远远达不到人类的程度，之所以能和人类对抗靠完全依仗先天优势，别说尚未完全蜕变成圣兽的九头了，就算是一些圣兽智慧有时候也无法和人类比肩。



    “如此一来，失去了那尊六首半圣兽的指挥，这些海兽应该会渐渐退去，北海城的危机亦会自然而解。”



    “真的？”



    澹台玉眼前一亮。



    “自然。”



    青墟说罢，来到那尊六首九婴面前。



    既然已经在澹台玉面前暴露了混沌之子的手段，他也不避嫌，虚手一挥，身形巨大的六首九婴已然被他收入了个人空间中。



    这尊六首九婴虽然尚未完全蜕变成真正的九婴圣兽，可终究属于四阶半圣兽级，若是售卖，价格同样不菲，他购买火属性宝物的灵石就落在这头海兽身上了。



    “那么大的尸首一下子就不见了，这就是传说中混沌之子的个人空间吗？”



    澹台玉问了一声。



    青墟点了点头，目光转向玄武幼兽：“这段时间里你且休息尽快恢复到全盛时期，等我将个人空间级别升上去可以容纳活物后再将你带走。”



    “本宝宝乃是玄武圣兽，为什么还要待在这个小池塘里？”



    玄武幼兽理直气壮道。



    “四阶玄武，尚不具备海外纵横的资格，别说你被九头怪发现了会有什么下场，就算是被人类察觉了，也将面临巨大危险。”



    “本宝宝不服！”



    被青墟一恐吓，玄武圣兽声音顿时弱了下来



    “那就进化吧，进化到五阶，只要不被人困在海岛上，纵横外海就差不多足够了。”



    “可是……很难耶……”



    玄武幼兽弱弱道。



    青墟看着这头玄武幼兽，同样觉得有些考虑不周了。



    玄武乃是诸多圣兽中寿命最长、成长周期最慢的圣兽，没有之一，想要让这头玄武幼兽成长到五阶，少说得二三十年，而他给自己定下修至粉碎真空目标的年限是十年，到那时候，别说玄武幼兽尚未晋升了，就算晋升了也无法帮上他什么忙……



    因此，与其等待玄武幼兽成长，倒不如……



    杀了炼精血？



    原本对待在小池塘中还心怀不满的玄武幼兽极擅察颜观色的看出了青墟心中的想法一般，吓得猛然一个哆嗦，连忙大叫：“我这就去池塘，我这就去流川河上游隐藏起来，专心修炼，以最快的速度晋至五阶，主人再见！”



    说完，不给青墟反应的时间，撒着四条小短腿，逃命般逃入了流川河，眨眼间消失无踪。



    尽管由于主仆契约的缘故青墟可以清晰感觉到玄武幼兽所在，更能透过手臂上的印记传话给玄武叫它返回，但考虑了片刻他终究没有再生杀龟炼血的心思。



    “走吧，返回大坝，看海兽退了没有，若是没退，我们两个倒能帮上一些忙。”



    “是。”



    澹台玉应了一声，连青墟身上混沌之子的秘密和玄武幼兽都顾不得细问了，连忙朝着大坝方向全速奔去。



    青墟身形飞纵，紧随其后。



    二人一前一后，穿梭片刻，很快来到龙吟河上的大坝。



    此时，整个大坝在一系列的大战当中已经全部损毁，在大坝残破的根基上更是充斥着数以百计的海兽尸体，一阶、二阶，包括好几头三阶海兽。



    海兽损失惨重，人类一方同样如此，原本跟随着澹台音而来的上百位觉醒境、真气境强者，幸存下来的已然不足双掌之数，并且一个个受伤严重，其中两位觉醒境强者虽然幸存，但却断手断脚，即便将来能够治愈恢复，怕也难以重攀巅峰。



    “姐姐！”



    看到大坝上的一地人类尸体，澹台玉发出一阵担忧的惊呼，迅速朝着幸存下来的几人冲去，待得看到人群中一位浑身浴血，看上去充满虚弱疲惫的女子时，才如释重负的松了一口气。



    “姐姐，退了，这些海兽都退了。”



    “退了……”



    澹台音浴血奋战，精神和身躯全部疲惫到了极限，听得澹台玉所言，抬起那苍白俏丽的脸庞，露出了一丝苦涩的笑容：“是啊，退了……但我们的人却也同样近乎损失殆尽。”



    青墟缓缓上前，一眼扫去。



    活下来的，算上澹台音在内，有九个。



    十不存一。



    真正的十不存一。



    眼前这场海兽入侵，实际上还算不上真正的兽潮，可饶是如此，却已经带来了如此巨大的伤亡，在内陆当中高高在上受人敬仰的觉醒境、真气境强者，仿佛切瓜砍菜般几十、上百的死亡，这让他深刻明白了海外的残酷。



    难怪……



    难怪海外的修炼者只求尽管突破到更高境界而不顾未来是否有更宽阔的前景。



    在这种随时面临海兽带来的死亡威胁下，尽早获得强横的实力才是重中之重，没有实力，纵然你的基础打得在好，也会陨落在不定期爆发的兽潮、海难当中。



    “玉儿，你们一路追查下去，可明白到底发生了什么事？”



    澹台音微微喘息了片刻，开口问道。



    澹台玉暗暗扫了一眼就在她身后的青墟，最终摇了摇头：“我们也不知道发生了什么事，那些海兽在龙吟河、流川河时兵分两路，我们追着龙吟河那一路海兽前行了片刻，将其斩杀后再返回时，那些海兽已然撤退了，正因如此，我们才迅速赶了过来，想看看能不能够帮得上什么忙。”



    “流川河？流川河只是一条小河，不适合海兽生存，这些海兽前往流川河，必是有什么原因……”



    澹台音说到这，微不可查的扫了一眼站在澹台玉身后的青墟，沉声道：“晚点我再派人前去调查，不过现在，扶着我，我们去海风要塞，只有海风要塞的海兽同样退了，我们北海城的危机才算真正解除。”



    “姐姐，你要不要休息一下……”



    “现在还不是休息的时候。”



    澹台音言辞凿凿不容置疑道。



    澹台玉见状，不再言语，只是输出一部分重水真气替她疗伤，望她尽早恢复。



    澹台音雷厉风行，点出一位伤势较轻者，让他留下照顾四位重伤者，而自己则召集剩下三位伤势较轻之人，伙同澹台玉、青墟，直往海风要塞而去。



    不过，没等她们来到海风要塞，自海风要塞方向已经有一行二十余真气境、觉醒境强者组成的队伍在大总管伍暝的带领下迎面而来，当看到澹台音、澹台玉、青墟一干寥寥几人时，伍暝疲惫的脸上顿时露出了欣喜之色：“大小姐，三小姐……”



    “伍伯，你出现在这里……可是海风要塞的危机已经解了？”



    “解了！就在我们完全守不住海风要塞时，海风要塞外的海兽突然乱了，就仿佛首领被斩杀，突然变得群龙无首，阵脚自乱，再加上老爷当机立断，将要塞中所有灵源石同时使用，灵元巨炮全功率开启，顿时将那些智慧低下的畜生一举轰散，保住了海风要塞。”



    伍暝有些庆幸道：“老爷守住海风要塞后担心你们有危险，连忙派我前来增援你们……谢天谢地，两位小姐都安然无恙。”



    “突然变得群龙无首……”



    澹台音眼角余光再度瞥了青墟一眼，但却并未详细追问，而是真真正正松了一口气：“看样子，我们北海城这场灾难真的过去了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百零八章 整合
    北海城的灾难告于段落。



    然而，这场海兽袭击带来的动荡远未自此结束。



    为了抵挡这群海兽的袭击，北海城付出了极其惨重的代价，城中力量折损过半。



    尤其是真气境、觉醒境的中坚力量，更是只剩十之二三，原本在龙鲸国中排行中游的北海城顿时跌落到了最低层，其城主宝座都变得有些岌岌可危。



    澹台玉站在海风要塞残破的城墙上，看着剩下的守卫抬着一具具尸体不断掩埋，眼眶顿时红了起来。



    尤其是看到一些熟悉的面孔时，更是忍不住的会哭出声来。



    青墟站在城墙上，同样感觉到了海外生存的残酷。



    这一次他们侥幸抵挡住了海兽的攻击，若是抵挡不住，导致海风要塞被攻破，那那些生活在北海城下辖范围内的凡人将会面临何等命运？



    生灵涂炭不外如此。



    “青墟，谢谢你，谢谢你能够出面助战，不然的话，我们北海城恐怕真的要面临浩劫。”



    好一会儿，澹台玉才红着眼睛来到了青墟身边。



    “不用，我身为北海城客卿，享受客卿便利的同时，在北海城遭到危险时自是义不容辞。”



    “我们北海城这些年招揽的客卿走走留留共有上百人，就在不久前都有六十几位客卿常驻北海城，可这些客卿得知海风要塞危机时，真正愿意出手的只有十人不到，大部分人都找借口离去了……可由于他们只是客卿，我们也没有强留的权利……”



    “嗯！？”



    青墟微微一怔，紧接着倒是明白过来。



    客卿……



    并不是一定要随着北海城共同进退，客卿很多时候往往只是作为震慑性力量，负责呐喊助威，真正遇到危险时半途退去之事屡见不鲜，像青墟，真不愿意冒险的话北海城也不能阻拦。



    “玉小姐于我有救命之恩，北海城有难，我自不能袖手旁观。”



    青墟道。



    “谢谢。”



    澹台玉低声说着。



    而这个时候，北海城城主澹台庭亦是上前道：“青墟客卿，你的事我听玉儿和音儿说了，在我们北海城有难时你仍能不离不弃坚持站在我们北海城的立场，这一点我们由衷感谢，现在我想请青墟客卿担任我们北海城禁卫队长，不知青墟客卿意下如何？”



    禁军队长不同于客卿，客卿自由自在，随时都可以离去，而禁军队长虽在北海城身居要职，但却等同于打上了北海城的烙印，再要脱离北海城就非易事。



    “澹台城主的好意我心领了，但禁卫队长一职事关重大，我不过一区区真气境修士，实在难以担此重任，还请城主收回成命。”



    青墟拱了拱手。



    澹台庭听出了青墟语气中的婉拒之意，倒也不觉尴尬，只是惋惜的叹了一声：“倒是可惜了，不过青墟客卿立下这等大功我北海城不可能无动于衷，我听得青墟客卿修行的乃火系功法，恰好我北海城中有一块上等火灵石，且赐予青墟客卿，同时提青墟客卿为上客卿，在北海城享有副城主同等的待遇。”



    “多谢城主。”



    对于这些，青墟倒是没有拒绝。



    上等火灵石尽管无法和九婴头颅中的火精核心相比，可在翻检半圣兽九婴的尸体时他已经看得清楚，这头半圣兽级九婴火精核心只有一枚，淬炼出其中精华后只能让他的真气突破一个小境界，离练气成罡境尚远，接下来他仍需足够的高品质火属性灵石来淬炼真气，不然单单靠每日吸收太阳精气，天知道需要多少时间。



    北海城经此一战，损失惨重，八大炼罡境强者死亡殆尽，其中包括龙鹰小队的三位队长以及和澹台音一道守卫大坝的鹰翼，现在整个北海城的炼罡境强者共只剩四个，如此一来，有着炼罡境战力的青墟澹台庭自是需大力拉拢。



    随着那头半圣兽九婴被斩杀，海风要塞危机解除，尽管时不时仍有海兽来到海风要塞外想要通过龙吟河深入内陆兴风作浪，但其数量、规模，却远远无法再和先前相比，哪怕海风要塞残破不堪，可由于有城主澹台庭亲自坐镇，这些海兽的攻击仍被一一打退。



    时间悄然无声过去半个月。



    半个月的时间里，海兽的攻势仍在持续，可由于强度不够的原因，海风要塞的人终究有了喘息之机，渐渐自半个月前的那场灾难中恢复过来。



    此时，海风要塞议事厅中。



    城主澹台庭、原负责坐镇海风要塞的大小姐澹台音，以及包括伍暝、青墟在内的一系列真气境强者汇聚一堂。



    “看这个趋势，海中必然发生了变故，这才使得这片海域变得混乱不堪，这种混乱不知道仍需持续多久，而我们海风要塞的各种资源已经严重不够，幸好，这段时间里斩杀了不少海兽、灵兽，眼下，需有人将这些海兽尸体带着前往少阳海市售卖，换得足够的资源，我们才能够安稳的将海风要塞防守下去。”



    “上次就是我和三小姐去的海市，这次还是由我们同去吧。”



    伍暝站出来出声道：“我，再加上青墟客卿，有我们两个在，足以保住这些海兽尸体的安全了。”



    澹台庭看了青墟一眼，见他并没有意见，当下点了点头：“那就这么办，青墟客卿，有劳你走一趟了。”



    “这是我应尽之责。”



    青墟站起来点了点头。



    “那好，我这就命人将那些贵重的海兽尸体装上海船。”



    澹台庭说着，站起身来，顿时众人一一散去，各司其职。



    不过在澹台玉打算离开时，澹台庭却突然开口叫了一声：“玉儿，你且过来，为父有话和你说。”



    “父亲有何吩咐？”



    澹台玉微微一礼道。



    一旁的澹台音仿佛猜到了什么，神色凝重道：“父亲，可是事关我北海城未来大局？”



    澹台庭对着澹台音点了点头，而后转向小女儿澹台玉道：“玉儿，这段时间里我看你和青墟走的较近，你觉得青墟此人如何？”



    “青墟？”



    澹台玉听得父亲问得此事，当下应道：“父亲是想问青墟是否值得信任吧？我觉得，青墟对我们北海城应该并没有什么恶意……”



    说到这，她不禁想到了青墟一人一剑力敌四阶半圣兽九婴的一幕，以他当时表现出来的实力，如果真要打北海城的主意，北海城根本没有抵抗的能力。



    “不！我不是问你他对我们北海城是否有恶意，而是问你，你觉得他的品性如何？”



    “他……我感觉挺好的……就是有些不太喜欢说话……”



    “那么玉儿，若是我打算将你许配于他，你是否愿意？”



    澹台玉和澹台音同时大吃一惊。



    “父亲！？你这是……小妹她……”



    “音儿你且别说话。”



    澹台庭挥了挥手：“玉儿，实不相瞒……我在十几年前，曾得到过一件至宝……一件足以帮助他人突破至炼罡境的火属性至宝，不过海外你应该明白，修行火属性真气的人太少了，很难卖出像样的高价，这些年来，我尽管有心将其换做修炼资源，可却始终找不到信得过的买家。”



    澹台庭说到这，微微一叹。



    海外不同于内陆，一旦找的买家不知根知底，交易马上变成抢夺，到时候这么一件宝物带给他的就不是机缘，而是灾难了。



    澹台玉看着澹台庭，定了定神，联想到父亲所说将自己许配于青墟的说法，俏丽的小脸闪过一丝红晕，声音小了一些：“那父亲，你是想……”



    “你应该海外规矩，向来是能者居上，强者为尊，我们澹台家占据着北海城方圆数千公里方圆的资源不知有多少人为之眼红，眼下我们北海城元气大伤，炼罡境强者折损过半，真气境、觉醒境中坚更是损失惨重，如此一来势必引起周边那些修为了得却又不曾占据一城的巅峰炼罡境强者蠢蠢欲动。”



    澹台庭说到这不禁一声叹息：“青墟年纪轻轻已然真气大成，并且还修成了圣品真气，战力不逊色于炼罡强者，可见前途无量，若你们两个成婚，就等同于是一家人了，到时候我再将这一至宝赠送于他，可保他真气圆满乃至神融气泰，一举踏入罡气之境，到时候一位圣品罡气修炼者，抵得上好几位炼罡境强者战力总和，我们北海城的实力将不降反增，必能让那些窥觑我们北海城的屑小知难而退。”



    澹台庭的话顿时让澹台玉明白此刻北海城面临的危机。



    海外生存向来残酷。



    能者居上的法则深入人心。



    北海城虽说是龙鲸国主的手下，可实际上除了那些直接投靠他的炼罡境强者外，对于北海城城主究竟是谁他根本就不在乎，只要北海城每年的供奉不少即可。



    眼下北海城遭遇海兽袭击，元气大伤，这个时候若真有人趁火打劫，龙鲸国主绝不会出面庇护，一旦北海城易主，到时候作为原城主的澹台家之人……



    想到可能面临的结果，澹台玉的脸色顿时变得一片煞白。



    “父亲，我们澹台家的局势真的已经如此凶险了吗？”



    澹台庭点了点头：“估计用不了多久周边有能耐的势力就会闻风而动了。”



    “这……”



    “玉儿，我希望你好好考虑考虑这件事。”



    澹台庭语重心长的对着澹台玉道了一声，而后将时间交给她们姐妹，转身离去。
 第一百零九章 少阳海市
    “妹妹，如果你对青墟没有什么感觉就不要勉强，大不了我亲自前往天木城和天木城城主之子联姻，天木城主乃我们龙鲸国仅有的三大神气合一境强者之一，若我们北海城能够和他们结成同盟，其他城市必然不敢再打我们北海城的主意。”



    “不可，天木城城主之子名声极差，这些年来祸害的良家子女不计其数，当年曾和姐姐你一见面就言语轻浮动手动脚，如果不是因为那个时候我们北海城处于辉煌鼎盛之际，而天木城主又刚突破神气合一境不久，境界不稳，恐怕都要强行下聘了，这种人姐姐你若嫁过去那是羊入虎口！”



    “不就是嫁个人罢了，嫁谁不是嫁，只要他能够帮助我们北海城度过这场灾难，那天木城主之子名誉再差又有何妨？”



    澹台音神色淡然的说着。



    但对她极为熟悉的澹台玉还是自她眼眸中看到一丝隐藏极深的悲伤。



    见状，澹台玉俏丽的脸上闪过一丝坚决：“姐姐，你放心，我知道我应该怎么做，我终究属于我们澹台家的一份子，这些年来享受父亲姐姐带给来的诸多便利，更在父亲和姐姐你的帮助下修成圣品真气，眼下我们澹台家有难，是该我做出贡献的时候了，况且，对于青墟……我对他还是挺有好感，只是因为我们认识时日尚短被姐姐和父亲你们突然一提有些接受不过来，如果真到了那一步我并不排斥这场婚姻。”



    “你是说真的？不要勉强。”



    澹台音看着澹台玉。



    “是真的。”



    澹台玉一脸正色道。



    澹台音盯着自己妹妹打量了片刻，以她对自己妹妹的了解……



    她并没有说谎。



    “只是……”



    澹台玉联想到青墟斩杀半圣兽展现出来的强大实力以及隐藏在身上的诸多秘密，心中不禁涌现出一丝忧色，她虽然愿意，但青墟不见得会答应……



    不过这种念头持续不到片刻已经被她掐断。



    北海城局势危机，这件事情她自己想办法解决就好，不能再因为这些细节而让姐姐和父亲担忧了。



    “只是什么？”



    “没什么，我们马上去一趟少阳海市，如果我们能够再购得一块空冥石，必然能够争得献宝大会的魁首之位，到时候我们提出请龙鲸国主庇护的要求，长远不说，至少这十年内我们北海城可高枕无忧。”



    “空冥石可遇不可求，上一次是机缘巧合才让我们低价买下了那么一块，再想购得另一块，需大机缘才行，甚至单单有机缘还不够，还得拿出比上一块空冥石数倍的价格来才能将其买下。”



    澹台音摇了摇头，对自己妹妹的说法不报希望。



    不过澹台音则是俏皮一笑：“姐姐你可别忘了，我的运气一直很好，得到圣品法门机缘巧合，觉醒应龙血脉机缘巧合，修成圣品真气机缘巧合，就连出个远门都能在路上遇到一头三阶海兽尸体……说不定这一次去少阳海市，真的能够再得一块空冥石。”



    澹台音怔了怔，联想到妹妹口中所说的种种巧合，竟是不知如何反驳。



    因为她说的完全属实。



    想到这，澹台音心情也稍微好了一些：“别人能够买到空冥石我不信，但如果是妹妹你的话还真有可能，那这趟少阳海市之行我就拭目以待了。”



    ……



    时间紧迫，海风要塞众人并没有什么耽搁。



    齐心协力将那些价值不错的海兽堆上一艘相对玩好的大型战舰后，以澹台玉为首，伍暝、青墟两大炼罡境战力为辅的队伍顿时出发，大型战舰在一阵轰鸣中冲上云海，迅速朝少阳海市方向而去。



    青墟等人乘坐的这艘战舰属于上等战舰，质地极佳，若是换算成神兵当中的品阶当得上一艘三阶战舰，平均飞行速度能够达到每小时两百四十公里，而且战舰不同于飞剑，只需要矫正好方向，一天可飞行二十四小时不停不休，如此一来，一日即可飞出近六千公里。



    少阳海市作为方圆四万公里最大的海市，离北海城只有一万九千公里，在第三天的日落时分，一座巨大的火山岛已然出现在众人眼前。



    这座火山岛的山峰本就高耸入云，在其山峰之巅，更是建立了十六个高达四百米以上空港，十六个空港都只有对外的方向开放，对内，则再度铺垫上大量珍贵的琉璃，以这十六个空港为支柱，构造成了一座巨型高塔，高塔再层层划分，形成一个类似于现代化社会般的超大型商场。



    “每次看到少阳海市这栋堪称伟大的建筑物，都让人生出一种由衷的叹畏，当真不愧为集上万长生境强者之力，耗时十年铸成的传奇海市。”



    澹台玉看着战舰在延伸出来的高台停下，一脸神往的感叹道。



    “上万长生境？看样子少阳海市的背景不简单。”



    青墟道。



    “那是自然。”



    伍暝微微一笑：“少阳海市乃内海范围内最赫赫有名的四大海市之一，尽管走的乃是中低端市场，但时不时出产的宝物仍然珍贵到足以让十大圣宗长老级人物眼红，如果少阳海市没什么背景的话，恐怕早被那些神气合一境的海外巨头们给灭掉了，据我所知，少阳海市的长老会已知的长老就有二十二人，这二十二人，最弱的都有长生四境，神龙榜榜上有名，至于其大后台，乃是神龙榜上排行第二十九位的‘天刹王’左啸，一位青冥境中的巨孽级人物。”



    “青冥境！”



    海外势力数量最多的便是长生一、二、三境的高手，十大圣宗任何一个宗门就这三重境界的武者而言，都无法和海外比肩，而到了长生四境、长生五境时，往往会阶梯式减少，其原因就在于长生四境、长生五境强者的份量。



    这种强者，即便得罪了十大圣宗的弟子，只要得罪的不是太狠，十大圣宗都不见得会斩尽杀绝，反而还会想办法将他招揽到宗门当中，挂上供奉、客卿等职位，补充自身实力。



    神气合一境强者也就罢了，到了能够御剑行空、凌空虚度的青冥境，其难缠性数倍的提升，十大圣宗对待他们的态度更为宽容，即便误杀了十大圣宗的真传弟子，只要能够上门道歉，补上厚礼，并且加入十大圣宗，十大圣宗都会睁一只眼闭一只眼。



    毕竟这种强者已经称得上决定性战力，哪怕十大圣宗中也未必拥有太多。



    “整个海外的青冥境强者就那么一些，一位青冥境强者坐镇的势力确实称得上最顶尖的势力了。”



    “不错，因此少阳海市乃是这片海域难得的平和之地，诸多海外强者踏入少阳海市都将按少阳海市的规则行事，不得妄自动武，一旦动武，就将面临整个少阳海市长老会，乃至于‘天刹王’左啸的追杀。”



    伍暝说到这，语气微微一顿：“当然，如果自付自己实力惊天那又另当别论了，当年四大海市中的朝霞海市就曾被一位长生六境的绝世巨魔给掠劫过，不止海市中的诸多宝物被掠夺一空，更有无数高手死伤代价，陨落的长生四境强者都超过了两位数。”



    青墟点了点头。



    长生六境绝世人物在内陆都能够过的很好，只要不刻意和十大圣宗为敌，完全可以做到逍遥自在，根本没必要远赴海外。



    海外，充斥着大量不可预知的危险，谁也不知道那片大海当中隐藏着何等可怕的海兽。



    别说是长生六境强者了，即便是坐镇十大圣宗定海神针级的圣者境人物贸然踏入海外，运气不好，遇到圣者层次的海域主宰，也有陨落的危险。



    “青墟客卿，少阳海市信誉最好的就是巴蛇商会和黑扎商会了，其中巴蛇商会走的是低端路线，而黑扎商会相对而言则比较高端了，里面不止有着真气境、炼罡境强者迫切需要的修炼宝物，时不时更有四阶神兵，乃至四阶铠甲级的珍宝售卖，你若有时间可以过去看看。”



    “我们在这里待多久？”



    “战舰维护补充需要两天时间，我们三天后出发。”



    伍暝说到这语气微微一顿：“当然，如果青墟上客卿有事的话我们倒可以稍微推迟几天，但十天内必须得往回赶了，因为再有十二天，就到龙鲸国十年一度的献宝大会了，我们最迟要在献宝大会开始前两天返回。”



    “我有一物需要出售，不过十天足够了。”



    澹台玉看了青墟一眼，大概猜到他想要售卖的是什么东西。



    “好，待得我们在巴蛇商会的酒楼住下后青墟上客卿自便即可，有事我会通知青墟上客卿。”



    青墟点了点头。



    一行人很快来到了巴蛇商会。



    少阳海市的酒楼价格尽管高昂，但伍暝等人作为炼罡境强者，又代表北海城而来，亦是薄有家资，租住一个院落不难。



    落脚后，青墟并未在院落久待，直接出了酒楼，先是在少阳海市租了一个仓库，将半圣兽九婴的尸体放下，而后朝着伍暝口中相对而言走的乃是高端路线的黑扎商会而去。



    黑扎商会内部装饰充斥着一种山水自然的气息，明明只是一个处于空中隔层的大型院落，可里面却是人工布置出来山川河流、凉亭小溪，一眼望去，和内陆当中的皇室林园无异。



    见得青墟入内，马上有一位相貌娇好，有着觉醒境修为的年轻女修迎了上来：“这位先生，不知有什么能够帮得上您？”



    “我需要见你们会长，有一笔大交易要和你们黑扎商会谈谈。”
 第一百一十章 出售
    就在青墟进入黑扎商会时，纳兰翡的个人空间中，瑾玉的身形再度显现。



    “说吧说吧，非得到我的个人空间来详谈，到底所为何事？”



    纳兰翡看着眼前这个少女，正色说道。



    “和你那位叫白墟的朋友有关，青瑜，你应该知道我的混沌等阶吧。”



    瑾玉一脸神秘道。



    “自然，你和我一样，得了‘天穹’中一位高阶执事的传承，后来又有机缘傍身，混沌等阶比我还高，达到十三阶。”



    纳兰翡说到盯着瑾玉，有些奇怪：“青鸾血脉和圣麒麟血脉差距真有这么大？我得传承至今二十余载，得到的机缘尚不过三四次，得到的载道之物加起来不足四十道韵……可你……继承的混沌等阶只有十一阶，眼下三十年不到，连提了两个混沌等阶，也就是说所得道韵超两百，难道这就是瑞祥神兽的真正威力？”



    “嘻嘻，单纯靠着神兽麒麟带来的瑞祥特性自然不可能让我在短短三十年里得到两百道韵，我增幅的特性和你们不同啊，你们不断的增幅恢复、天赋、个人空间等等，但是我……十三个混沌等阶中除了悟性三阶外，另外一项达到三阶的是幸运哦，这就是我往往可以得到机缘的真谛所在。”



    “幸运……”



    幸运同样属于混沌之子的基础特性之一。



    纳兰翡当初曾想过是否要增加自己的幸运数值，以方便和瑞祥圣兽血脉青鸾产生配合，可和大部分强者信奉我命由我不由天一样，她也不愿将自己的未来寄托于虚无缥缈的幸运、机缘上，这才没有点出幸运特性。



    现在看来……



    这种特性……未必比悟性、恢复、个人天赋差。



    “好了好了，我要和你说的可不是我拥有的特性分配，我是想说你那位朋友白墟，半个月前我不是见了他一面么，并且直接在他身上丢了个鉴定术，可我的鉴定术居然被他弹开了，你知道这意味着什么吗？”



    “嗯？”



    纳兰翡先前根本没有留意到这个问题，只是对瑾玉这种窥探青墟信息的行为心中不满，可现在仔细想来……



    “他的混沌等阶比你还高？”



    纳兰翡微微一惊，片刻，她仿佛意识到了什么，摇了摇头：“也有可能是他的鉴定术等阶比你高，鉴定术除了能够探查他人的信息外，还用着遮掩自身信息的能力。”



    “我走的路线乃是机缘路线，而有时候未免机缘已经出现在眼前却偏偏和我失之交臂或者无法参透，我在点出三阶幸运的同时，还点出了三阶悟性和三阶鉴定术，三阶鉴定术，你觉得他的鉴定术等阶会比我还高？”



    三阶鉴定术……



    除了类似瑾玉这种剑走偏锋的奇葩外，很少会有人将鉴定术提升到三阶，给个一阶就算不错了，一些人甚至根本不会点出鉴定术。



    “鉴定术的鉴定原理就是无法鉴定出鉴定术等阶在自己之上、混沌等阶在自己之上的混沌之子，而这种原理又存在相互弥补性，就好像我乃十三阶混沌之子，一阶鉴定术鉴定不出十三阶混沌之子的属性，可二阶可以，而三阶鉴定术，就算他是一个十四阶的混沌之子，我都能够看他的深浅……而对方到了十五阶时，我会得不到他的信息，但他仍察觉不到我使用鉴定术的痕迹，想要察觉到我在对他使用鉴定术并将其弹开……”



    “你是说……白墟是十六阶乃至于以上的混沌之子！？”



    瑾玉点了点头。



    “这怎么可能！整个世界三十阶以上的混沌之子屈指可数，每一个都是那种顶尖混沌组织势力的领袖、会长级人物，更别说达到三十二阶的混沌之子了……混沌之子到了三十阶，开启了混沌宝阁，里面至宝无数，很难再有人能够忍耐得住混沌宝阁当中诸多珍宝的诱惑将道韵储存下去，用以冲击神秘莫测的三十五阶……”



    “继承三十二阶的混沌之子那不可能，他可能本身继承的混沌之子等阶不高，但，机缘惊天！像我一样，短短几十年时间里直接提升了两个混沌等阶呢。”



    “不会。”



    纳兰翡摇了摇头：“他得到混沌传承的时日应该不久……而且，根据他修行的法门推断，他觉醒的亦不是和你这般增加个人机缘的瑞祥圣兽。”



    “嘻嘻……实际上这不是重点啦，重点是，他看上去可是一个十分了得的潜力股，作为好朋友，我是提醒你要好好把握，千万不要错过机会。”



    瑾玉咧嘴笑着道，浑然没有半分淑女形象。



    纳兰翡皱了皱眉头：“什么好好把握，不得胡言乱语。”



    瑾玉不知道，可纳兰翡对白墟的来历却十分清楚，他们两个严格的说属于直系亲属关系。



    纳兰翡的态度倒让瑾玉眼前微微一亮：“你没有这个想法？那太好了，什么时候介绍一番他给我认识一下，你不下手我来啊，说不定就傍上大腿了呢？”



    “没个正经，好了，我要离开了，这段时间里虽然没有任何事发生，但如此风平浪静却让我颇感诡异。”



    “还是为你们那个小地方的事烦恼？照我说，干脆请你师傅紫宵真人降个化身过去得了，到时候所有问题统统摆平。”



    “你是想让全世界的人都知道，我一个小小的长生境修士已经入了‘天穹’？快快来截杀于我夺我机缘？”



    “呃……这个……”



    纳兰翡摇了摇头。



    “好了好了，那你自己想办法解决吧，别忘了，你可是我们‘天穹’中的一员，我们‘天穹’建立至今就没有怕过谁。”



    “我明白。”



    “那就这样……唉，我也得修炼去了……青冥境，需得天人合一，悟透元气玄妙，方能天人交汇御气行空……这个境界怎么这么难，都卡了我三四年了……”



    “才三四年而已，急什么，谁让你神圣术这等破境必备神技都不点出来？”



    “唉，我好后悔啊，什么时候再让我发现一点载道之物吧，不求多了，给我三十三点，让我到十四阶，到时候我马上点出神圣术……”



    “三十三道韵……”



    纳兰翡挥了挥手，懒得再理会她。



    很快，瑾玉离去。



    待得瑾玉离去后，纳兰翡才渐渐冷静下来，仔细回想着她刚才所说的那番话。



    “十六阶的混沌之子？”



    纳兰翡喃喃自语：“看样子，青墟得的机缘不简单啊……‘北宵’之死，概因他得到一件足以颠覆混沌神殿格局的无上神物，由于一时不慎泄漏消息的冰山一角这才被人袭杀……他在临死前投射化身将此无上神物藏于云荒山脉，且设下禁制，那禁制即便有攻击窍门，亦非圣境强者所不能破……此隐秘牵扯一位高阶混沌之子生死，我连师傅都不曾告知……未免那位袭杀‘北宵’之人因我得了‘北宵’传承而联想到我身上，我需尽快将那一无上神物取出，以免夜长梦多……我一人破禁不易，但加上青墟，再修至显圣境……倒有些希望了。”



    修至显圣境，再以神圣术增幅至圣者境，两人轮流攻击，未必不能将那禁制击破。



    ……



    “这位公子请了，在下黑扎商会副会长龙玉峰，不知公子有何物需要出售？”



    少阳海市黑扎商会中，青墟在会客厅中见到了黑扎商会的副会长。



    尽管只是一位副会长，可其修为同样达到了炼罡之境，且罡气深厚，相较于北海城能够位列前三甲的伍暝来毫不逊色。



    “我有一具凶兽尸体需要出手，不过那具尸体太过庞大，不便运输，还请龙会长带人陪我走一趟，估个价。”



    “凶兽尸体……”



    龙玉峰听了心中微微有些失望。



    凶兽尸体价格虽然不低，但显然算不上什么大买卖。



    不过随着青墟接下来的一句话述之于口后，龙玉峰却是豁然站了起来：“什么！？四阶半圣兽的尸体！？这位公子，你说的是四阶的半圣兽？不是凶兽？不是灵兽？是开始蜕变的半圣兽！？”



    “不错。”



    “好好好，公子如果说的是真的，我们黑扎商会必然重金购下这具尸体。”



    “四阶半圣兽的尸体无法用寻常价值来衡量，一些掌握着精血提炼之法的高手甚至可以从这具半圣兽的尸体当中提炼出低纯度的圣兽之血，因此我只是打算借黑扎商会的渠道将此物以竞拍的方式售卖。”



    “这……”



    龙玉峰听了尽管有些遗憾，但还是道：“请公子放心，我们黑扎商会建立在少阳海市四百多年，一直以来都以信誉著称，必然会给公子卖出一个高价。”



    “好。”



    青墟点了点头，当下带着龙玉峰以及黑扎商会负责鉴定商品的价值鉴定师去了他先前租下的仓库。



    待得真正看到蜕变在即的半圣兽九婴后，龙玉峰不禁感慨不已。



    “公子当真好机缘，居然能够遇到这样一尊保存近乎完好的半圣兽尸体，尽管这头半圣兽九婴才六个头颅，并且被取走了核心，但……如果方法得到，提炼出几滴圣兽之血来，确实大有希望，我们黑扎商会这就替公子大力宣传，售卖结束，我们黑扎商会只收半成手续费即可。”



    “多谢，我时间有限，还请将竞拍的日期定在一周以后，以上品火灵石竞价。”



    “上品火灵石？没问题，海外最不缺的就是火灵石，只是……一周的宣传时间未必能够将价格卖的最高……”



    “就一周，有劳了。”



    龙玉峰见得青墟态度坚决，只得应诺下来：“那好，我们这就安排。”
 第一百一十一章 强行上门
    黑扎商会在少阳海市扎根四百年，影响力远非寻常商户所能比肩，第一时间已经将消息传遍了少阳海市的每一个角落。



    而少阳海市中往往有附近海域各大势力派遣的探子留意少阳海市的动向，以免错过那些真正的宝贝，待得得知黑扎商会居然有一头四阶半圣兽级九婴尸体需要售卖时，无数修行类似功法的修炼者全部被惊动，一时间上门求购、问价者络绎不绝。



    这一幕倒是让青墟暗暗庆幸，还好他是借助黑扎商会的渠道将消息传出去，若是自己售卖此物，恐怕绝对会被不断上门的修炼者问的不胜其烦。



    随着时间流逝，消息传出，足以赶到的其他岛屿修炼者纷纷赶来，一艘艘颇为华丽的战舰跃然而至，停靠到了少阳海市的空港。



    在离正式竞拍尚有一日时，报名参加竞拍的已经有一百零二人，这一百零二人中大部分以炼罡境强者为主，但达到神气合一境者亦有六人，其中最强者相较于龙鲸国主都不逊色多少。



    “砰砰。”



    这一日，青墟正持拿九婴的火精核心，将其中一道火焰精华吸入体内，再细细精炼时，一阵敲门声响了起来。



    见状，青墟不得不中止了修行，收起火精核心，将门打开。



    “我不是说了不要让人打扰我吗。”



    门外，一位有着觉醒境修为的男子正在等候着，看到青墟，连忙歉意道：“公子，神龙榜六百九十二位的玄梵大人特意前来拜访公子……玄梵大人乃是我们酒楼的顶尖贵客，他的要求我们无法拒绝，冒昧打扰，还望公子见谅，小的已经上禀会长，替公子免除了这几日的房费。”



    “玄梵？”



    青墟对海外强者尽管有所了解，但也无法在短时间里记全所有人，但神龙榜六百九十二的排名却足以让他明白，眼前之人，必是长生四境神气合一的巨头级人物。



    神气合一境，在任何地方都能轻易获得崇高的身份，哪怕去了十大圣宗都能担任长老，这等人物的要求自然不是巴蛇商会下属机构的一间酒楼执事所能拒绝。



    “请他进来。”



    青墟道。



    不多时，一位看上去三十上下，脸上带着淡淡笑容的男子走了进来。



    这个男子虽然神色平淡，但却并未那种心如止水天塌不惊的平淡，而是一种似乎将万物都掌握在手中不惧任何人的平淡。



    这种心态与其说是淡然，还不如说是一种刻入到骨子里的自信和骄傲。



    “玄梵阁下前来拜访不知所为何事？”



    玄梵在青墟身上打量了一眼，待见得他身上不过真气境的波动，那种淡然之色不禁更甚一分：“听闻青墟阁下正将一头四阶半圣兽级的九婴尸体出售，正好我不久前外出时曾有一头不长眼的四阶海兽胆敢围攻于我，被我随手斩杀，再念及我修行的功法用得上九婴之血，就以这头四阶海兽尸体和你交换如何？”



    玄梵话一说完，青墟的脸色顿时冷淡了一分：“我既已将这头半圣兽九婴在黑扎商会当中售卖，自然不可言而无信。”



    “如果你担心黑扎商会那边有什么问题，大可不必，黑扎商会幕后老板我倒认识，神龙榜七百零四位的古扎，只要我开口和他说上一声，相信黑扎商会绝不会就此事追究你的麻烦。”



    玄梵说着，站起身来，直接伸手朝着青墟抓去：“那头四阶海兽我并未做什么防腐处理，再等下去其效果就将大幅度衰减，好了，事不宜迟，你马上随我前去仓库交接吧。”



    “嗯！？”



    青墟脸色一变，一道真气猛然自身上爆发，顿时将玄梵抓过来的右手弹开：“我去不去用不着玄梵阁下你来指手画脚，这里是少阳海市，你难道想要动手不成？我既然已经决定将九婴尸体售卖，那么九婴尸体的最终得主自然得看明天的竞价价格，如果你出的价格够高，九婴尸体自是归你所有。”



    “你居然不换！我都已经准备好了那具四阶海兽的尸体，现在海兽尸体被我花费偌大精力运到少阳海市了你居然开口说不换了，你这是玩我？当真完全没有将我‘血尊’玄梵放在眼里？”



    玄梵双目一瞪，一股森冷的杀机自他身上爆发而出，冷冷的盯着青墟。



    他玄梵什么样的身份，神龙榜排行六百九十二的人物，在偌大的海外，只要小心谨慎一些，完全可以做到尽情纵横，哪怕是作为四大海市中的少阳海市，只需要稍微给少阳海市当权者一些面子，他们对自己的所作所为也不敢指责什么。



    他这等身份，愿意以一尊四阶海兽的尸体来和眼前这个小小真气境修士交换那尊九婴尸体，已经给足了这个真气境小修士的面子，可眼下，他居然不识好歹的胆敢拒绝！？



    想到这，玄梵望向青墟的目光越发森冷。



    青墟看了玄梵一眼，心里明白，这玄梵前来根本是想要强买强卖。



    如果不是因为少阳海市有少阳海市的规矩，那头四阶海兽的尸体都不会准备。



    “‘血尊’玄梵是么？用一头普通海兽的尸体兑换一头半圣兽九婴的尸体？你觉得可能吗？脑子是个好东西，可惜你没有，出去！”



    “青墟是么，很好。”



    玄梵能够修炼到这种境界自然不是真正的无脑之辈，见得青墟丝毫不为自己的杀机所影响，当下气势一收，再度回到了先前那副平平淡淡，一切掌握于心的自信态度：“不要这么急着做决定，我知道你来自龙鲸岛，是北海城城主澹台庭的座上宾，在拒绝我之前，你最好仔细的去打听打听我‘血尊’玄梵的名号，我给你十二个小时的时间，在竞价开始前将那头半圣兽的尸体给我，这样你至少还能够得到一尊四阶海兽尸体作为补偿……否则……相信我，你会后悔莫及。”



    “需要我叫少阳海市的执法者将你丢出去吗？”



    青墟不为所动。



    “好！好！好！”



    玄梵大笑一声：“我给天刹王的面子，不在少阳海市收拾你，但你最好祈祷永远不要离开少阳海市！”



    话一说完，他已是直接转身离去。



    玄梵一走，青墟直接结束修炼朝着黑扎商会而去，到了黑扎商会，召来一人：“叫你们副会长龙玉峰出来，他们就是这样对待上门的客人的？”



    “青墟公子。”



    很快，龙玉峰已经出现，将青墟领到了贵宾室中，一脸歉意道：“实在抱歉青墟公子，玄梵乃是我们黑扎商会最顶尖的客人，对于他的要求我们黑扎商会根本无法拒绝……这才不得已泄漏了您的居住地点……”



    “简单的说你们黑扎商会自觉的得罪不起玄梵，故而将我的信息泄露？”



    龙玉峰尽量使自己显得真诚一些：“我们黑扎商会尽管有些后台，可相较于玄梵来终究逊了一筹，商人向来讲究和气生财，若是玄梵往后真要找我们黑扎商会麻烦，我们黑扎商会必然后患无穷，因此还请青墟公子谅解……我们已经向会长申请，这一次竞价，我们商会将不收一分手续费，替青墟公子免费全权操办……”



    “我希望没有第二次。”



    青墟说完，转身离去。



    待得青墟离开，龙玉峰才皱了皱眉头，眼中闪过一丝怒意。



    “会长，一个小小的真气境修士而已，用的着这么赔礼么，我们已经调查清楚了，他背后的背景充其量只是龙鲸岛的北海城，北海城城主叫澹台庭，炼罡境巅峰的修为，这等修为或许在龙鲸岛上算得了一号人物，可以我们黑扎商会的势力完全没必要怕他，那可是一头四阶半圣兽的尸体，如果掌握着高明的提炼之法，完全能够提炼出一些圣兽之血，圣兽之血比不得圣兽精血，可其价值，亦足以和四阶神兵相比，我们何不……。”



    龙玉峰身后，一个看上去二十多的年轻男子上前，一脸不岔道。



    “闭嘴！”



    男子话没有说完，就被龙玉峰叱喝着打断了：“我们黑扎商会数百年的经营才有今日信誉，你想要为了一具半圣兽九婴的尸体而让商会这么多年积累下来的信誉毁于一旦吗。”



    他可是十分明白一块好的招牌能够带来的利益，无论是明面上的还是私底下的……



    男子一个哆嗦，顿时不敢再答。



    “给我尽心尽力的去宣传，这件事我们不止要办，还得办好，让少阳海市所有人都知道只要是委托给我们黑扎商会的东西，我们黑扎商会必然会尽心尽力。”



    “是。”



    男子有些委屈的应了一声，很快的退了下去。



    而龙玉峰训斥了男子一番，马上去了商会深处。



    在那里，黑扎商会会长古扎和另一位气息与他相若的女子正一脸微笑闲聊着什么。



    这女子看上去三十上下，身上穿着一件半透明的纱衣，显现出吹弹可破的雪白肌肤，饱满的身姿使得她充满着一种成熟妩媚的诱惑，可偏偏她那俏丽的脸上却挂着一种云淡风轻冰清玉洁般的笑容，直让人有种恨不得上前将她身上的伪装狠狠撕下，彻底鉴别一番的冲动。



    “会长、玉真夫人……”



    龙玉峰的目光在女子身上扫了一眼，马上低下了头不敢再看，生怕会一时忍不住失态。



    “如何了？”



    “刚刚玄梵已经上门逼迫青墟，并且我已让人将消息传了出去，如果这个时候青墟真的出事，所有人都会以为是玄梵下手。”



    “办的不错，不过在少阳海市中我们终究得按照天刹王的规矩办事，否则惹怒了天刹王后果可就严重了，因此，你且让竞价正常维持下去，用心留意玄梵的下落即可。”



    “属下明白。”



    “也不是第一次了，相信你明白具体操作经过，去吧。”



    龙玉峰不禁联想到上一次他们用类似手法螳螂捕蝉黄雀在后般截下来的一枚大日精华以及随后被会长赐予的奖励，顿时心中一热，连忙应声：“是，属下这就去亲自监督，绝不会让此事出任何问题。”
 第一百一十二章 搅局
    “伍总管。”



    下午，青墟找到了伍暝：“我有件事需要稍微耽搁几天，期间可能会引起一些麻烦，若是你们已将海兽尸体出售完毕，不妨先行返回。”



    伍暝自然知道这段时间里在少阳海市闹得沸沸扬扬的四阶半圣兽尸体出售事宜就是由青墟引起，并且他暗暗猜测，青墟这具四阶半圣兽尸体极可能和海风要塞的兽潮有关，不过这具尸体既是青墟所得，而且北海城也打算拉拢青墟，他自是不会提出让青墟将四阶半圣兽尸体交出来的要求。



    “需要我们帮忙么？若是需要，我就留下一队人来，你现在好歹是我们北海城的上客卿，尽管北海城不是什么大势力，但一些小事上倒是能够稍微尽一份自己的力量。”



    “不用了，你和三小姐尽快离开吧，最好今日就走。”



    “嗯！？”



    伍暝微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，顿时变了脸色。



    不过表面上他不曾表露出半分，只是慎重的点了点头：“我这就安排出发，你自己小心，若是有什么危险，以保全自身为第一要求。”



    “我明白。”



    青墟点了点头。



    伍暝离开后很快安排去了，不多时，澹台玉有些犹豫的出现在青墟的门外。



    “青墟……我听人说了，神龙榜上排行六百九十二的玄梵前来拜访过你，想要强买强卖，这个玄梵我多多少少有所听闻，据说品德极差，性情邪异，仗着自己有着长生四境的修为经常干一些杀人越货的勾当，修行者一旦被他盯上，从来没有什么好下场，死在他手上的修炼者不计其数，可偏偏他修为了得，并且极有眼界，不得罪那种神龙榜排行靠前的人物，以至于这几十年里他犯下大案无数，却偏偏没有人奈何得了他，令他逍遥至今。”



    青墟听了倒是明白为何那玄梵离开时让自己好好打听一下他的名号再做决定。



    若是其他人……



    听闻他种种恶行为了保住性命恐怕早被吓得跪地求饶，将手中宝物双手奉上了。



    但是青墟……



    赤龙剑在手，本身实力不弱于炼罡后期强者，祭出神圣术，相较于神气合一境中期巨头来也不逊色，那玄梵神龙榜六百九十二位估计在神气合一境中也只是个普通货色，真敢不识好歹的杀上门来，他不介意替天行道铲除这个为恶多年的邪道巨魔。



    “我心里有数，那玄梵虽然了得，我却不惧他，况且，你曾看到过我祭出飞剑，真要遇到解决不了的危险我大不了御剑离去，玄梵尚未晋至青冥，无法御气飞行，奈何我不得。”



    澹台玉联想到青墟手中的飞剑，倒是微微放心了不少：“你终究只有真气境修为，哪怕机缘不凡，得了诸多宝物，可对上神气合一境的巨头们仍是极其凶险，一个不慎就会让自己落入险地，因此还是要万万小心。”



    “我心里有数，你放心即可。”



    青墟道。



    结束交谈，澹台玉和伍暝等人迅速召来了北海城的诸多强者，夜幕尚未降临便匆匆离去。



    类似于玄梵这等神气合一境的巨头级人物即便去了龙鲸岛，龙鲸岛主都得亲自出面，更别说只是依附于龙鲸岛主的北海城了。



    北海城若真贸然介入此事，极有可能给整个北海城带来灭顶之灾。



    目送伍暝等人离去后，青墟回到自己的房间中，他知道，这一天，将是黎明到来前最黑暗的一刻。



    明天……



    随着竞价结束，少阳海市外必将因这尊半圣兽级九婴尸体而引起一阵腥风血雨。



    “差不多了。”



    青墟自言自语。



    他手上那颗得自半圣兽九婴的火精核心经过这些时日的不断吸收、精炼已然只剩下一丁点……



    而他本人……



    “那么……”



    下一刻，青墟猛然一吸，火精核心当中剩下的能量全部被他吸入体内，失去了所有能量的火精核心顿时崩解，由内而外化为飞灰，而那股进入他体内的能量则是不断汹涌奔腾，再被体内炽烈狂暴的金乌真气所吸收、精炼！



    待得半夜时分，本就极为精纯炽烈的金乌真气光芒由内而外，发生着细微的蜕变，尽管变化不明显，但其火焰核心已然多出了一丝白金之色。



    金乌真气……



    大成。



    “呼！”



    青墟微微吁出一口气，顿时这口气仿佛一簇火焰，凭空自燃，使得房间中的温度急剧升高。



    这是他吸收火精核心吐出来的杂质。



    对此他早有准备，拿出一块上品水灵石，将其中的力量激发，很快将这股逸散的火焰之力中和。



    “一头四阶高段的半圣兽九婴，就战力而言比之那些修成普通罡气的神气合一后期强者丝毫不差，可这样一尊半圣兽的火精核心居然只能够让我的金乌真气提升一个小境界……”



    青墟皱了皱眉头。



    这一刻他深感修行神品真气的艰难。



    难怪很多修行者明明觉醒了神兽血脉，可往往被真气境、罡气境两重境界刷下九成九，真正能够修成神品罡气者十不存一。



    “能不能将金乌真气修行圆满就看这一次了，希望这一次竞价不会让我失望。”



    青墟说着，闭上眼睛，继续修行，巩固着达至大成的金乌真气。



    时间……



    悄然流逝。



    ……



    第二天一大早，他直接到了黑扎商会，而黑扎商会为了他这一次竞价也特意安排了一个大型会议室，在青墟到来时，负责这一块的龙玉峰已经率先迎了上来：“青墟公子，你来了，会场我们已经准备妥当，就等青墟公子你过来主持了。”



    青墟点了点头。



    随着他和龙玉峰二人踏入会场，有心竞争这头四阶半圣兽九婴尸体的诸多修炼者同时将目光望了过来。



    这些修炼者一个个至少都有炼罡境修为，其中包括六大神气合一境强者，如此多强者目光的注视下，换成其他真气境强者必是被看得心惊胆战，说话都会变得不再利索，当青墟对他们的目光却如若未觉，就这么平静的来到会场中央的一个平台上。



    “诸位，这小子原本说好了的打算拿这头半圣兽九婴和我交换，眼下言而无信，违背诺言，这件事等今日竞价结束后，我必然要好好讨回公道，不过眼下严格的说这头半圣兽九婴的尸体已经算是我所有，诸位若竞拍的话，可得考虑清楚，别到时候财物两失！”



    青墟一踏上平台，一个声音已然自下方会场中响起。



    说话者正是玄梵。



    一时间，不少不明所以的目光顿时落到了玄梵和青墟身上，眼中充满着疑惑不解之色。



    “我本以为能够修炼到神气合一境，你多多少少都需要一点脸面，看样子……我高看你了，你的无耻刷新了我对人性的理解。”



    青墟说完，根本不给玄梵废话的机会，直接对着龙玉峰道：“你们黑扎商会管不住此人，少阳海市难道也没这个能力？联系少阳海市执法队，给我将这个污人视听的无耻之徒丢出去。”



    “好好好！小辈，希望你，还有你那具本该属于我的半圣兽九婴尸体永远不要离开少阳海市，否则……”



    玄梵冷冷的盯了青墟一眼，杀气腾腾的留下一番话，直接转身离去。



    这一幕，倒是让不少原本只是以为青墟撞了大运才得到一头四阶半圣兽尸体的修行者暗暗惊讶。



    “有点意思……”



    “你可调查清楚了？这个青墟当真只是北海城一个上客卿？一个上客卿居然有胆气和玄梵这般对话？”



    “大人，我们刚刚得到最新的消息，这青墟修行的乃是圣品真气，而且，圣品真气大成，一身实力相较于寻常练气成罡的强者都不逊色，而且……传闻他是得罪了内陆某一圣地的真传弟子，这才不得不远遁海外，估计是初来乍到，不懂得玄梵的厉害。”



    “真气境的修为，在得罪十大圣宗的真传弟子后还能逃至海外，看样子此人确实有不凡之处。”



    阵阵议论声自人群中响起。



    不少人倒是对青墟产生了一丝好奇之心。



    但……



    也仅此而已。



    更多没什么来历的人则是因为玄梵的一番话语而有些忧心忡忡，似乎在担心他们即便竞拍下了半圣兽九婴的尸体最终也会被玄梵抢回去。



    看到这一幕，青墟已经明白了玄梵不惜脸面来说出这番话的原因。



    这分明是刻意来恶心自己，给自己添堵。



    当下他心中已然涌现一股杀机。



    不过片刻，他亦是觉得有些奇怪。



    黑扎商会明知道自己和玄梵冲突，居然一而再的让玄梵来找自己的麻烦……



    若说黑扎商会就任凭玄梵这样欺上门来也说不过去，这里毕竟是少阳海市。



    片刻后，青墟还是收敛了心思，进入主题：“诸位想必都是为了那头四阶半圣兽九婴尸体而来，事先黑扎商会的龙副会长应该也带诸位去验过货了，未免浪费大家的时间，多余的话我不多说，直接进入主题，上品、绝品的火系灵石皆可竞拍，其中，上品灵石和绝品灵石的比例为一比十五，诸位请出价。”
 第一百一十三章 虎头蛇尾
    “上品火系灵石和绝品火系灵石的比例为一比十五！？相较于市场价高了五成啊！”



    “尽管十块上品火系灵石很难换到一块绝品火系灵石，但若将价格开到十一块、十二块，兑换起来就容易多了，一比十五……这完全就是冲着绝品火系灵石去的，这青墟想干什么？不同品阶灵石当中蕴含的能量相同，绝品、上品，以及普通的凡品充其量是能量精纯度不同，他对绝品火灵石开出如此高价……难道想修神品罡气不成？”



    听得青墟的叫价，人群中传来阵阵惊呼。



    “火属性灵石在海外向来没什么市场，往往只有无属性灵石价格的六成，我早就看出了这里面的商机，特意让我们岛主龙象大人提前囤积了不少火属性灵石，眼下倒是有机会了，上品火灵石，四万！”



    这个时候，一位炼罡境的红袍男子突然率先开口。



    “龙象岛主的人……”



    “一开口就叫价四万上品火灵石！？这……太疯狂了吧！四万上品火灵石几乎抵得上五十万普通火灵石了，一件四阶神兵的价格怕也不过如此。”



    “龙象岛主，那可是神龙榜排到六百六十三位的大高手，倒是不惧玄梵，他的手下倒有喊价的底气。”



    这个价格和一出，人群中马上响起了阵阵惊呼。



    红袍男子叫价不久，下方的叫价微微一静，显然这些人都在忌惮玄梵离开前留下来的狠话。



    那些有资格叫价，但却感觉得罪不起玄梵的人哪怕有心想要争夺九婴尸体，可却只能强忍着，唉声叹气，一些人更是在衡量了片刻后直接离场。



    叫价尽管仍在继续，可却没有半点激烈的趋势，哪怕几位神气合一境强者也不愿为此得罪玄梵而中途退场。



    一炷香时间过后，半圣兽九婴尸体的价格居然才叫到五万六千上品灵石，相较于一开始红袍男子的报价只高了一点点。



    这个结果，倒是让青墟眼神越发森冷。



    最终，随着龙象岛而来的那位红袍男子将价格叫至六万后，再没有任何人加价。



    这场声宣传浩大的竞价就因为玄梵从中搅局闹得虎头蛇尾落幕。



    “六万……”



    这个最终价格相较于青墟心里预期数值低了整整四万。



    四万上品火灵石，哪怕火灵石价格只有正常灵石的六成，也抵得上三、四十万普通灵石，买一件四阶神兵都非难事。



    “青墟公子，最终的竞价已经出来了，我们这就完成交易了？”



    龙玉峰来到青墟身前，微笑着说道。



    其态度相较于先前的恭敬来已经有了一丝细微的变化。



    不过……



    龙玉峰乃罡气境强者，对他一位真气境修炼者用这种态度说话倒并无不妥，没人能够指责些什么。



    “完成交易。”



    青墟道了一句。



    “青墟公子是要我们海外最大几家商行的灵石卡还是直接提现？”



    “直接提现，准备一下，我会自己带走。”



    “那好，青墟公子稍等，我这就去和田飞阁下说明。”



    龙玉峰说完，随手召来一位侍女侍候青墟后，直接转身离去。



    看到龙玉峰离开，青墟神色漠然。



    悟性，不止增幅个人对功法、剑术的领悟，同样会增长局部个人智慧。



    黑扎商会的异常他已经看了出来。



    六大神气合一境强者，除了玄梵以外，剩下几个要么就是忌惮玄梵的实力，要么就是不具备购买半圣兽九婴尸体的能力……或者说半圣兽九婴对他们而言的重要性并没有达到能够让他们花费大价钱乃至惹上玄梵这位邪道巨魔。



    至于那些炼罡境强者……



    真心想要购买者不少，但真正有胆气和玄梵对抗的又有几人？



    再联想到不久前的消息居然被离奇泄露，并且有玄梵逼迫上门……



    种种巧合凑在一起，那就不再是巧合了。



    青墟平日里懒得去细想这些问题，他的心思更多的需要投注在修炼上，无暇理会这些勾心斗角。



    只是眼下……



    由不得他不怀着恶意揣摩下去。



    很快，龙玉峰已经带着青墟来到了代表着龙象岛而来的炼罡境强者田飞身前，在黑扎商会的见证下，田飞直接将一个一人来高的大箱子打开，道：“青墟？你要的灵石都在这里，四千火灵石，绝品，你说的如果是绝品火灵石的话比例是一比十五。”



    “当然。”



    青墟看着这一箱绝品灵石，感受着里面散发而出的精纯浓郁的火元气，心情稍有缓和。



    上品火灵石他虽然也可用来吸收淬炼真气，但却需要额外花费时间先行精炼，耗心耗力，反而是绝品火灵石，里面的火元气已然精纯到极致，可直接吸收，虽然价格昂贵，但却能够替他节约大量时间。



    “哈哈，你满意就好，可惜，那具九婴尸体最值钱的火精核心、水精核心不在，不然的话，这具尸体的价格应该更高。”



    田飞遗憾的道了一声，同时看着青墟道：“如果你什么时候发现这尊九婴尸体的水精核心和火精核心了，不妨和我联系，或者直接前往我们龙象岛，我们龙象岛这些年里看到火灵石价格偏低，可是收藏了不少火灵石，不止有上品，绝品都有，如果你能够拿出足够的宝物出来，必然不会让你失望。”



    青墟听了，点了点头。



    他知道，田飞等人估计猜测半圣兽九婴身上的核心在自己身上，不过这一点他也不会说破。



    火属性灵石在海外没什么市场，价格只有普通灵石的六成，倒是水属性灵石，比普通灵石价格高出近四成。



    但也有人看中其中的商机，自海外将便宜的火灵石收购卖到内陆，再由内陆收购水属性灵石卖到海外，通过倒买倒卖的方法获得利益，龙象岛主显然就有自己的类似渠道，将来他若再需要火属性灵石时，倒可以去找他们。



    “青墟公子，需要我们替你安排一下飞舟吗？”



    看到两人完成交易，龙玉峰上前热情的询问道。



    “不用了，我已经租了一头狂风巨鹰，乘坐狂风巨鹰前往即可。”



    “狂风巨鹰？乘坐狂风巨鹰可没有飞舟那么舒服。”



    龙玉峰笑着道。



    “但速度快，不是么。”



    龙玉峰微微一怔，点了点头：“这倒也是，青墟公子身怀巨款，确实得尽快回去才是，以免路上有屑小之徒窥觑。”



    狂风巨鹰乃是一种变异凶兽，虽然血脉不曾达到灵兽品阶，但是往往能够拥有相当于长生一境，乃至长生二境的实力，而且其飞行速度极快，耐力惊人，可以保持着两三百公里的时速飞上三天三夜，这是寻常飞舟无法比拟。



    “告辞。”



    青墟对着田飞道了一声，召来黑扎商会准备在外的马车，直接让人将箱子装到马车上，而后朝着少阳海市专门租售飞禽的“行天阁”而去。



    “青墟公子，你要的狂风巨鹰已经准备好了，不过……由于某些特殊原因，青墟公子需得缴纳三倍抵押金，也就是三百灵石我们才放心让青墟公子骑乘狂风巨鹰前往龙鲸岛分会……还请青墟公子见谅。”



    行天阁外，负责接待他的执事于雨微微低头道。



    青墟看了这位执事一眼：“昨天为何不提加价事宜？”



    “这个……我们行天阁也得保持运作成本，青墟公子此行……实不相瞒，当真凶险，如果青墟公子愿意雇佣一些护卫倒还好些，但是你孤身一人……不得不说，九死一生啊。”



    于雨说到这，连忙道：“我们行天阁虽然没有什么高手，但是这些年来倒和几位神龙榜排行靠前的强者颇有建交，若青墟公子愿意我们替你联络这些神龙榜强者，让他保护你前往龙鲸岛。”



    “好了，我明白了。”



    青墟挥了挥手。



    他要这头狂风巨鹰无非是为了遮掩自己拥有飞剑和拥有混沌之子个人空间的事实，如果不是因为担心暴露飞剑，根本不用多此一举。



    “青墟公子不妨仔细考虑考虑，不是每个势力都能和神龙榜强者攀上关系，错过这个村可就没这个店了。”



    “灵石。”



    青墟不和他废话，直接将灵石交给了他。



    见状，于雨也不好再强求，只得带着青墟前去狂风巨鹰的生活区域，将一头品相平平的狂风巨鹰以及控制狂风巨鹰的鹰笛交给了他。



    接过这头展翼超过十米的狂风巨鹰，青墟将那装了四千绝品火灵石的箱子固定在狂风巨鹰身上，而后上了巨鹰，控制着破空而去，不多时已经消失在了行天阁的广场上。



    看到青墟离去，于雨摇了摇头，嘴角边浮现出一丝嗤笑：“当真是狂妄愚昧，难不成他还天真的以为自己将半圣兽九婴的尸体出手了就不会有人打他的主意了？哪怕玄梵可能将目光转移到了龙象岛的战舰上，那些窥觑他身上四千绝品火灵石的炼罡境，乃至神气合一境强者也绝不会轻易放过他……需知，从昨天晚上开始，我们行天阁二阶、三阶的飞禽可是被全部租了出去……”



    说完，他也懒得理会这么一个必死无疑的真气境修士。



    而几乎在青墟乘坐狂风巨鹰破空离去的同时，整个少阳海市足足有十几头飞禽同时升空，迅速朝着青墟追去。



    实际上在竞拍结束不久后，就有几艘小型快速的战舰先行乘风破浪，赶往龙鲸岛方向，似乎要提前在龙鲸岛外早早伏击。



    可以说，整个少阳海市数以百计行走在灰色地带的修炼者都因为青墟的离去而动了起来。
 第一百一十四章 底牌
    对于少阳海市众人的动向，青墟不用想就能猜到。



    不过……



    让那些提前赶在龙鲸岛方向设下陷阱等待着他自投罗网的修炼者失望的是，离开少阳海市不久，他竟已停止了前往龙鲸岛的身形，就在离少阳海市不到一百公里，专门供人中途落脚休息的一座小岛上停了下来。



    这座小岛直径只有不到一公里，既没有什么古林巨树，又没有什么高山大泽，一眼望去可谓一目了然，很难藏人。



    而落到这座岛上的青墟亦是没有隐藏自己的意思，就这么在沙滩上静静的坐着，似乎在等待着什么……



    等待着那些心怀不轨窥觑他身上四千火灵石，乃至不知是否存在的水火核心。



    尾随而来的诸多修炼者亦是没有让青墟久等。



    在不到半炷香，先后有修行者乘坐着飞禽朝着这座岛屿而来，并且降落而下。



    不过由于这些修炼者数量不少，并且代表着一个个不同的势力，他们在降落到这座小型岛屿后居然并未第一时间朝青墟动手，反而彼此戒备着，生怕有人趁机暴起。



    “诸位，我们这样彼此提防也不是个办法，若是再耽搁下去，说不定会有更多的人前来，一个不慎，还有可能惊动那些神气合一境的巨头级人物，因此我们还是事先商量个解决之法，免得被人渔翁得利。”



    一位有着炼罡境巅峰修为的男子上前一步，沉声道。



    他不止本身乃炼罡境巅峰强者，和他同行的二人亦是无一弱者，三人算得上这十四位尾随而来的炼罡境强者中最大的一个势力。



    “阁下说的不错，不过我觉得，在我们商议出一个结果之前，先得将青墟此人那头狂风巨鹰斩杀再说，这样一来，茫茫大海他没了代步飞禽，自是成了瓮中之鳖，我们也不用担心他能绝地翻盘。”



    一位炼罡境强者跟着附和道。



    “不错，先把正事办了免得阴沟里翻船，这小子明知有危险居然胆敢等候在此不离去必是有恃无恐，我等还是小心为上。”



    说话间众人的目光全部集中到了青墟身上。



    “既然你们心有猜测我在这里等你们到来是因有所依仗，为何仍要自寻死路？”



    青墟的目光在众人身上一扫而过，从这些人的表现就能看出，这种打家劫舍之事他们没少去做：“谁代表着血尊玄梵，谁又是黑扎商会的眼线？”



    “看样子你还真将自己当成个人物了，你即便有再大的底牌，终究只有真气境修为，莫不成还想逆天？”



    “小子，有什么手段马上用出来，不然等我们出手那就迟了。”



    几位罡气境强者厉喝着，可每个人的戒备却是提到了极致。



    “谁代表着血尊玄梵、黑扎商会，临死前出声，我可以给你们一条生路，当然，若我收不住手，那就怪不得我了。”



    青墟自这些炼罡境强者身上扫过，也懒得再啰嗦。



    下一刻，一道散发着滚滚热浪的剑光爆射而起，朝着离他最近的一位罡气境强者悍然刺杀。



    “好大的胆子，竟敢对我虎鲨团的人出手，当真以为我们好欺负不成！？”



    “团长小心，传闻此子似乎修成圣品真气，且真气大成，不容小觑！”



    看到青墟出手，被其盯上的几位炼罡境强者同时大喝，为首那位虎鲨团团长自付自己炼罡境后期的修为，明明感觉这股热力逼迫而来，几乎令人窒息，可仍是爆发罡气化作一道凌厉的刀罡，对上这股热浪正面碰撞！



    “嘭！”



    火光迸射。



    青墟体内激发而出的金乌真气在赤龙剑的增幅下直接变成金乌罡气。



    大成层次的神品金乌罡气碰上同属大成的普通罡气，顿时，就仿佛神兵切入泥土，虎鲨团团长的刀罡被摧枯拉朽般一举撕裂，赤龙剑的剑罡余势不减的洞穿而上，炽烈凌厉的剑锋直让他脸色大变。



    “不好……这是罡气！？他根本不是真气大成修为，而是罡气境，而且还修成的还是圣品罡气！”



    虎鲨团长惊呼一声，第一时间将自身罡气溃散，同时抽身暴退。



    可惜，金乌真气小成的青墟已然不惧寻常罡气境后期强者，眼下金乌真气大成，又直接祭出五阶上品神兵赤龙剑，对上寻常罡气境强者已形成绝对优势。



    伴随着赤龙剑上光芒大放，一道剑光自剑身上爆射而出，刹那间追上身形暴退的虎鲨团团长，在他刚刚勉强爆发罡气竭力抵挡之际，剑光已然将他那脆弱的罡气撕裂，迅如闪电自喉咙要害洞穿而过……



    “咻！”



    一剑射杀虎鲨团团长，青墟剑身一震，人剑合一，刹那间自另外两位罡气境强者合击而来的攻势中抽身而出，待得将两人攻击避开后他身形猛然一转，手中赤龙剑一百八十度切割而过，剑气纵横。



    两位炼罡境强者尽管有罡气护身，身上更是穿有铠甲，可这等足以让寻常真气境强者无可奈何的防御手段在赤龙剑激发的金乌罡气面前仍然犹如纸糊一般，一击而破。



    剑光闪耀。



    两颗头颅横飞而起。



    虎鲨团三大炼罡强者……



    全灭。



    虎鲨团三大炼罡境强者被顷刻击杀，快到几乎让人无法反应，顿时在剩下十一人中引起一阵轩然大波。



    “圣品大成的罡气！是圣品大成罡气！”



    “谁说此子只有真气境修为！？大成的圣品罡气，纵然面对神气合一境强者都有一战之力，罡气境中，除了修成圣品罡气的同阶强者外根本无法抵挡！”



    “不对！不对！不是圣品大成的罡气！是神兵！他手上至少是五阶神兵！靠着五阶神兵的凌厉才能让自己的真气蜕变成罡气，爆发出不逊色于罡气大成者的实力！”



    五阶神兵几个字一出，贪婪带来的诱惑顿时盖过了虎鲨团三大炼罡境强者身死带来的恐惧。



    “五阶神兵啊！哪怕五阶下品神兵若落到我手上，都能让我拥有面对神气合一境强者的勇气！难怪，难怪他一个真气境修士面对我们这么多炼罡强者仍然有对抗的胆量，这柄五阶神兵就是他的底牌！”



    “快，击飞他手中的五阶神兵，没有了五阶神兵，一个真气境的修炼者，我们当中的任何人都可翻掌杀之！”



    混乱的厉喝再度自十一位炼罡境强者口中传出。



    这些炼罡境强者常年行走在灰色地带，一个个倒也有些底牌，只是，既然他们已经看了出来青墟的依仗都在那柄五阶神兵上，自然就不能轻易将底牌暴露，还不如先让青墟先借助五阶神兵之利斩杀一些竞争者，到时候他们再将底牌祭出，震飞青墟手中的五阶神兵，失了五阶神兵，只有真气境的青墟还不是他们的瓮中之鳖。



    在这种心态下，十一大炼罡境强者根本没有半分竭诚合作的想法，那些自付有办法对付五阶神兵的炼罡境强者反而迅速抽身飞退，任凭青墟朝着其他炼罡境强者杀去而袖手旁观。



    青墟看得暗暗摇头。



    十四大炼罡境强者，其中包括四位炼罡境后期、巅峰修士，这些人一拥而上，或许无法将他奈何，但带给他一些麻烦，并且让其中一部分逃走还是不难，可惜……



    他们一个个代表着不同势力，彼此戒备，没有半分信任可言，反而任凭青墟各个击破。



    不多时，十一位炼罡境强者再度折损四人。



    就在青墟剑身一转，即将将第五位炼罡境强者斩于剑下时，那位炼罡境强者连忙惊恐的大喊了起来：“住手，青墟公子手下留情，我奉古扎会长之命跟随青墟公子而来，还请公子看在我只是奉命行事的份上给我一条生路！”



    “嗯？”



    终于逼出了一个眼线，青墟剑身一斜，原本朝着他喉咙刺去的剑锋直接掠过他的肩膀，将他的肩膀一剑洞穿，炽烈的金乌真气爆发开来，直接令他大半个身子内的筋脉被统统焚毁，剧烈的痛苦让他忍不住发出凄厉的惨叫。



    “你得庆幸报出了自己的身份，再晚一个刹那，我想饶你一命都无法做到。”



    青墟的声音传来，他本人已经自地面一阵借力，朝着另外一位炼罡境强者杀去。



    剩下的六位炼罡境强者明显属于两个团体，眼下青墟选中的便是相对较弱的一个。



    “哼，竟敢率先对我们出手，以为我觉真好欺负不成！”



    三人中为首那位炼罡境巅峰男子神色一厉：“我这就祭出绝元环，困住他的五阶神兵，你们趁此机会将他一举斩杀！”



    “好！”



    “觉真老大放心，只要制住了他手中神兵，真气境修为的他根本不值一提。”



    得到命令的两大炼罡境强者同时应喝着。



    “砰！”



    下一刻，炼罡境巅峰的男子觉真猛然上前，不知施展何种步法竟是宛如缩地成寸杀入青墟身前，在青墟的赤龙剑杀来的刹那，一圈由十二个巴掌大小银环组成的奇异神兵被他挥舞而起，直接将青墟手中的赤龙剑圈住。



    赤龙剑被圈住的刹那，青墟清晰的感觉到自己的真气再要灌注到这柄五阶神兵时已然受到了莫大阻力，似乎这柄完全由他打造的赤龙剑控制权已经和他失之交臂。



    “我的真气消耗好快……五阶上品！五阶上品！这是五阶上品神兵！我们发了！”



    觉真制住赤龙剑尽管极为艰难，但口中却发出惊喜的叫喊。



    “五阶上品神兵！？”



    听得觉真的叫喊，剩下三大炼罡境强者脸色一变，再顾不得要收渔翁之利：“出手！”
 第一百一十五章 覆灭
    “哈哈，早就在等着你们了，可惜，你们不会有这个机会了！”



    觉真手下一位一身黑衣的男子大叫一声，一个类似于永恒烈阳般的一次性宝物被他全力掷出，刹那间在三大妄图出手的炼罡境强者身前爆炸开来，一道道凌厉至极兼具灵性的罡气刹那间迸射着，朝着那三大炼罡境强者笼罩而下，使得他们仿佛在一瞬间遭到十几位炼罡境强者合力围杀。



    这是四阶异宝。



    一次性宝物。



    “那些罡气困不住他们三个多久，就是现在，斩杀此子，夺走五阶神兵和那四千绝品火灵石！”



    “哈哈，靠着这一笔我们就发达了，到时候一人一件四阶上品神兵，再加上我们三人联手，神气合一境的巨头级人物都得给我们面子。”



    “速战速决！”



    觉真等三大炼罡境强者离奇亢奋。



    “利欲熏心。”



    青墟精神世界中光芒大放，煌煌烈日爆发出耀眼的剑光，将精神世界全部照亮。



    “嗡嗡！”



    下一刻，飞剑破空！



    被剑意全面激发的青玄剑撕裂气浪，带着一阵刺耳的音啸，刹那间自近在眼前困住他赤龙剑的觉真眉心中洞穿而过。



    凌厉炽烈的剑光携带着恐怖的冲击力将他整个人带得倒飞出去。



    而在他身形飞出去的同时，被绝元环困住的赤龙剑终于得以脱困，炽烈的剑气再度逸散着爆发开来，仿佛一条火焰龙卷，狠狠的撞上那位朝着他袭杀而来的炼罡境强者斩出的佩剑。



    “嘭！”



    火焰爆散。



    虚空中就仿佛有一颗炸弹凭空爆炸，炸散而出的火焰冲击顷刻间将几人立足之地的草皮、木屑焚成灰烬，连带着那位炼罡境强者亦是被火焰一举淹没。



    “队长！？”



    以异宝制住三位炼罡境强者的黑衣男子懵了，他们一方两大炼罡境强者眨眼间死了两个，尤其是……



    在祭出飞剑瞬间射杀觉真后，青墟已经第一时间上前将绝元环握在手里，收入个人空间中，等到他猛然惊醒反应过来时，青墟的赤龙剑已经席卷着炽烈热浪杀至身前。



    “不！”



    “嘭！”



    火光崩射。



    这位不过炼罡境中期的男子没有任何悬念被青墟一剑刺杀，尽管他竭力反击轰出的一道罡气撕裂了青墟赤龙剑上席卷而出的火焰，在青墟肩头留下了一道伤口，但这种层次的伤势对恢复力达到四阶的青墟而言，根本不必放在心上。



    “轰隆隆！”



    剧烈的轰鸣自另一位三阶炼罡境强者的战场传出。



    黑衣男子祭出的异宝乃是四阶层次，属神气合一境强者炼制，这等强者的罡气具备一定的灵性，哪怕没人操纵仍如有生命般环绕着那三大炼罡境强者不断绞杀，以至于青墟将这边三人杀死后，剩下的三人居然尚未将那些充满灵性的罡气完全击溃。



    对于这些打自己主意的人青墟也不废话，洞穿觉真而去的飞剑在剑意的牵引下猛然拐弯，而后全力加速，带着刺耳的音啸刹那间朝着其中一位炼罡境强者爆射而去，剑身在虚空已然撕裂音障，形成一圈肉眼可见的圆形气浪。



    “不好，住手，我们是玄梵大人……”



    被青墟飞剑射中的炼罡境强者看到青墟将目标转向他们吓得亡魂皆冒，第一时间张口大喊……



    可他的叫喊速度相较于青玄剑破空激射的速度而言终究慢了一分。



    血光溅射。



    在他的话尚未完全说完之际，他的头颅已然被飞剑一举洞穿，剑身撕裂罡气时形成的碰撞力道将他整个人轰得倒飞出去，尚未落地，已然身死。



    “飞剑！这种速度，是四阶上品飞剑！五阶上品神兵！四阶上品飞剑！？”



    剩下的两大炼罡境强者骇然的盯着那柄呼啸而过带走他们一个伙伴性命的飞剑，眼中顿时露出了绝望之色：“住手！青墟公子，我们只是受到玄梵雇佣前来截杀于您，还请给我们一条生路啊。”



    青墟的目光在两人身上一扫：“我只需要一个活口就行。”



    下一刻，赤龙剑撕裂虚空，闪电袭杀而至，剑身和气流间相互摩擦留下一道肉眼可见的火焰剑痕，犹如火龙现世。



    “该死……我和你拼了……”



    两人眼中同时涌现出了绝望般的愤怒之色，爆吼着浑身罡气激发到了极致。



    不过，没等两人同时迎上青墟给予他困兽之斗般的最后一击，两位炼罡境强者中的其中一人竟是猛然攻向另外一个，雷霆万钧的一掌狠狠的落在他胸口的护身罡气上，措不及防的另一位炼罡境修士直接被他拍得吐血飞出，正好迎上青墟刺杀而来的剑锋。



    “撕拉！”



    火光消散。



    这位被自己队友暗害而死的炼罡境修行者瞪大着眼睛，满脸不甘的被青墟一剑斩杀。



    “青墟公子，你想问什么我戌生绝不敢有半分隐瞒，我们海外修行者生存艰难，修行不易，为了修行这才会走上这条不归之路，还请青墟公子网开一面信守诺言能饶我一死。”



    害死同伙的两位炼罡境强者戌生连忙将手中三阶神兵一抛，一脸惊恐的看着青墟，等着他的最终发落。



    青墟扫了他一眼，剑意勃发，青玄剑一个转弯，已然破空而回，悬停在他身前，犹如一颗卫星围绕着他的身形缓缓旋转。



    “现在，回答我的问题，答案让我满意，我不会杀你们。”



    青墟看着二人，缓缓道。



    “是是是，青墟公子尽管询问，只要我们知道，我们必然知无不言言无不尽。”



    两位炼罡境修炼者连忙道。



    “从你开始。”



    青墟转向来自黑扎商会的那位男子：“黑扎商会的具体计划是什么？我知道，他们另有图谋。”



    “黑扎商会的古扎会长实际上想要将所有的好处全部霸占，不止青墟公子你身上的绝品火灵石，就连半圣兽九婴的尸体也不打算放过，会长他们在派遣我前来对付青墟公子的同时已带人前去截杀龙象岛主的队伍了，事先他已将消息放出去，并且引得玄梵出面和青墟公子发生冲突，因此这件事情闹到最后，无论是青墟公子你被杀害还是龙象岛主手中的半圣兽九婴尸体被截，众人都会将注意力放到玄梵身上以为是他做的。”



    “啊？”



    男子的话顿时让被玄梵雇佣而来的那位炼罡境修炼者有些发懵。



    敢情玄梵居然只是黑扎商会选中的一颗棋子？专门用来背黑锅的？



    “黑扎商会打的好主意，看样子他所挑选的那五位神气合一境强者也是专门选择好的？”



    “是是，那五位神气合一境强者其中一个玉真夫人本就是古扎会长的相好，和古扎会长共同进退，另外四个，要么就是对半圣兽九婴需求不够强烈，要么就是财力不够来凑个热闹……这些人选，确实是古扎会长精心挑选，甚至连玄梵，都是会长事先选好的目标……”



    “看古扎手法如此娴熟，他做这种事不止一次了吧。”



    “是……据属下所知，这已经是第三次了……第一次是一门修行秘法，第二次是一枚大日精华，目前是第三次……”



    “大日精华？”



    青墟眼中闪过一道精光：“你所说的是金乌教高层精炼而出的大日精华？”



    “正是，那枚大日精华乃是金乌教一位叛教的高阶执事盗来的，千真万确，只不过由于这件宝物乃金乌教独有，出手不易，再加上海外修行火系法门的顶尖强者实在太少，至今为止都未找到合适的买家。”



    男子仿佛知道青墟想要询问什么，连忙将有关于大日精华的消息一股脑的说了出来。



    “那么现在，他的伏击位置。”



    “少阳海市到龙象岛的航线不多，再加上古扎会长判断好了龙象岛战舰的前进方向，最终定下的最佳伏击地点就是三才岛，一处由三座小型岛屿分布形成的区域，在快到那片海域时，会长会让早买通好的修炼者毁坏战舰的动力系统，迫使战舰在三才岛海域下降，从而完成劫杀。”



    “三才岛？”



    那位自称被玄梵雇佣而来的修炼者微微一怔：“玄梵大人称待我斩杀……待我事成之后需要前往汇合的地方也是三才岛海域……”



    “很好，看样子古扎想先借玄梵的力量消耗龙象岛方面的底牌……或者黑扎商会歪打正着，原本只是打算让玄梵背锅，不想最终计划沦为现实。”



    青墟说着，再度看向二人：“将你们知道的东西统统说出来。”



    两人为了保住性命，不敢隐瞒，很快将自己掌握的信息一股脑全部透露。



    海外不同于内陆。



    残酷的竞争环境造就了海外诸多修炼者的流动性，很少有哪位炼罡境强者会对其他人忠心耿耿，充其量只能算是弱者依附于强者。



    就好像北海城，遭到危险，真正愿意替他效死卖命的并不多，类似于伍暝那种完全对自家主上忠心不已的修炼者终究是少数。



    得到想要的信息后，青墟扫了一眼忐忑不安的两人一眼。



    先是将十二位炼罡境强者身上的宝物一一收了起来，而后……



    “咻！”



    剑光破空！



    在两人惊愕的目光下，青玄剑刹那间将这些人骑乘而来的飞禽全部击杀。



    “青墟公子……”



    “我既是说饶你们性命，自是言而有信，不过未免你们传出信息坏我计划，你们就暂时在这座小岛上待着，什么时候被路过的战舰救走再离开。”



    说完，青墟目光若有若无的扫了一眼其中一头虽被他以剑光洞穿，但显然并未彻底死去的飞禽，而后……



    飞纵而起，御剑破空，眨眼间消失在茫茫云海之中。
 第一百一十六章 降临
    青墟离去，那位被玄梵雇佣而来的炼罡境强者没有半分犹豫，悍然朝着身边被废掉一条手臂的男子出手。



    尽管那位男子似乎早有准备，奈何被废掉手臂，真火侵入体内，战力十不存一，顷刻间已被玄梵雇佣的炼罡境强者重创击毙。



    击杀那位炼罡境男子，他第一时间找到了那头尚有一口气的飞禽，马上给它添上药物，同时以秘法激发这头飞禽的生命潜能，竟让它堪堪恢复了一丝元气，带着他重新飞上虚空。



    “该死……不知道这头飞禽的生命潜力还能不能持续到飞往少阳海市……小畜生，居然胆敢将我害的如此狼狈，还想依仗五阶神兵伏击玄梵大人？找死！等我到了少阳海市，绝对第一时间将消息让玄梵大人知晓，到时候让你自投罗网……”



    男子心中恶狠狠的想着，眼中充满着森冷的杀机。



    不过，就在这头飞禽飞出四十来公里后，这头飞禽突然发出一阵痛苦的哀鸣，在其体内似乎有一簇潜伏的剑气一举爆发，绞碎了它的五脏六腑，使得它直往地面栽倒而下。



    “不好……这个小畜生竟然在这头飞禽上留了暗手！？”



    男子眼中顿时涌现出惊恐之色，眼睁睁的看着飞禽栽下，连带着自己跟着坠入大海。



    “噗通！”



    恐怖的撞击力哪怕他事先提前爆发罡气轰击海面以溅射的海浪来削减自己的下坠之力，可在坠入大海时，一口鲜血仍然喷吐而出。



    “该死……六十公里……”



    男子的脸上涌现出一丝怨毒。



    但是很快他已经想到了什么，怨毒被惊恐所替代。



    海域……



    从来都是海兽的天下。



    在海域当中别说炼罡境修炼者了，即便是神气合一境的无敌人物，都有可能被寻常海兽困死、耗死，力竭身亡。



    并且，外海的海域不同于寻常海洋，里面生活的凶悍海兽不计其数，男子坠入海中不到片刻，好几头凶兽层次的海兽已经围了上来。



    “滚开！给我滚开！”



    男子怒吼着，一道道罡气爆发，眨眼间将围上来的几头海兽射杀。



    可这样不止没有制止海兽的围剿之势，反而因为血腥味的刺激，越来越多的海兽围了过来，偶尔甚至已经能够看到入了阶位相当于人类长生一境的可怕怪物。



    “不！不！不！”



    男子惊恐的大叫着，罡气不断射杀，海兽的鲜血迅速将这片海域染红。



    可他心中不止没有半分欣喜，恐惧随着越来越多赶来的凶兽不断增长，几乎要让他理智崩溃。



    这个时候他终于明白为何青墟要故意留下一头飞禽了。



    这头飞禽，代表着一个生还的机会，为了这个机会，他们两个炼罡境强者必然生死搏杀，决出一个胜负出来。



    可即便最终他胜了，也没有任何用处，青墟在那头飞禽当中残留了一道真气，会定时爆发，除非他听从青墟所言，乖乖的在那座小岛上等着路过的战舰将他们救走，不然的话无论何种结果他都必死无疑。



    想明白这些，男子心中已然被恐惧和愤怒完全吞噬，尤其是当二阶海兽开始成群出现将他团团包围后，他忍不住发出一阵愤怒的吼叫：“青墟！我诅咒你！诅咒你被玄梵大人碎尸万段！我等着你，玄梵大人很快就会送你来陪我……啊……”



    凄厉的惨叫中，男子的身形很快化成一簇殷红的血水，被不断赶来的二阶海兽吞噬。



    ……



    青墟御剑行空，以最快速度朝着三才岛海域呼啸而去。



    三才岛海域离少阳海市约一千公里，不远不近，以龙象岛战舰的飞行速度大概需要三到四个小时。



    青墟骑乘狂风巨鹰来到这座小岛，再斩杀这十四位炼罡境强者花费了不少时间，再加上往返方向不一样，哪怕他全速御剑飞行，将平均时速提升到了五百公里，赶往三才岛海域的时间仍然变得十分紧迫。



    两个时间眨眼过去。



    当青墟来到三才岛海域时，这片海域当中已然爆发过一场激烈大战，两艘战舰坠落在三才岛近海位置，熊熊火焰在战舰上不断燃烧，尚未熄灭，更能看到不少人在近海惨叫着，以最快的速度朝着海岛游去，躲避着近海海兽的追杀。



    幸亏生活在近海的海兽实力不强，否则这些不幸落入海中的修炼者能够活下来一成就是极限了。



    青墟御剑飞行，自这些人身上一扫而过，很快已经将目光落到其中一座岛屿上。



    那座岛屿上，好几股强大的气息不断升腾、碰撞，综合战斗已然到了最白热化的时刻。



    “玄梵、古扎……另外一个女性神气合一境强者，就是早就和古扎联合在一起的玉真夫人了。”



    青墟目光自交战的三大强者目光身上扫过。



    这三大神气合一境强者中，玄梵似乎早遭受过重创，哪怕本身实力在古扎、玉真夫人之上，仍在两大神气合一境强者的压迫下挣扎的极为艰难。



    而且，古扎、玉真夫人两人显然存了将玄梵彻底灭杀的心思，下手之间可谓毫不留情，三人大战可谓惨烈到了极致。



    “看样子我来的并不算晚。”



    青墟淡漠的声音自虚空中遥遥传来。



    “嗯！？”



    正在激烈搏杀的玄梵、古扎、玉真夫人三人同时一怔，不由自主的将目光朝着虚空中的青墟望去。



    “青墟！？”



    “那是……飞剑，这小子手上居然有飞剑！？”



    “他怎么会出现在这里，我已经特意派人前去截杀于他，他现在应该已经身死才是，为何居然……”



    三大神气合一境强者仿佛同时想到了什么，脸色大变间，猛然抽身飞退，中止了生死搏杀。



    青墟踏剑凌空，目光扫了一眼龙象岛那位以四千绝品火灵石买下他半圣兽九婴尸体的炼罡境强者，眼中隐隐有些遗憾。



    他本想借这位炼罡强者搭上龙象岛的门路将来好自龙象岛兑换到更多的绝品灵石，可现在看来……



    没有机会了。



    这位炼罡境强者已然身首异处。



    “小子，看样子我们都小看你了，你背后显然有高人在，否则，凭你一人之力无论如何都奈何不了我派遣出去的猎杀小队，你也不要在这里装神弄鬼了，将你背后的高人请出来，让我们见识见识，如果你请出来的高人是神龙榜上排行前三百的存在，我玄梵二话不说，直接向你赔礼道歉！”



    玄梵盯着虚空中的青墟，目光在扫过他脚下的那柄飞剑时眼中闪过一丝贪婪。



    “不错，青墟，或许我们之间存在着什么误会，但是明人不说暗话，你眼下出现在此，估计就是有和谈的意向吧？既然如此，何不将你背后的高手请出来，大家坐在一起谈谈如何化解这个误会。”



    古扎同样沉声道，相较于玄梵此刻仍有贪婪之心，他已经隐隐感觉到事情有些不对劲了，说话间已然提起十二分戒备。



    “高人……”



    青墟冷淡的目光自玄梵、古扎、玉真夫人三人身上扫过。



    这三人经过一系列搏杀，早已不复全盛时期的状态，根本用不着有过多废话，该知道的，他都已经知道，现在所需要做的就是将这件事彻底了结。



    “咻！”



    下一刻，青墟身形飞纵，仿佛一道流光刹那间射往古扎、玄梵、玉真夫人。



    “好胆！”



    看到青墟居然胆敢以真气境修为之身冲着自己一行三大神气合一境强者杀来，玉真夫人一声厉喝：“不管你背后究竟有什么高手，等我生擒了你，自然能够一一逼问出来，给我受死！”



    话一说完，她手上已然出现一根绳索一样的神兵，飞舞着朝着青墟捆缚而去，目标赫然是他脚下的那柄四阶飞剑。



    他们几个虽皆是神气合一境，可充其量只能短暂滑翔或者凌波踏海，终究无法如青冥境强者那般，出入虚空，纵横青冥，若要将青墟擒下首先需要做的就是控制住他的飞剑，免得他在不敌时抽身退走。



    “轰隆隆！”



    面对玉真夫人捆缚而来的绳索，青墟精神世界中光芒大放，御剑而下的速度猛然暴涨，携带着刺耳的音爆刹那间射至玉真夫人身前，同时，一股磅礴恐怖的气息自他身上疯狂升腾……



    “神圣术！”



    “嘭！”



    赤龙剑的剑光在神圣术的增幅下席卷雷霆万钧的威能，狠狠的撞上了玉真夫人。



    玉真夫人原本看到青墟正面冲着自己冲击而来，还打算嘲笑他的不自量力，真气境修士，再怎么了得，充其量和炼罡境相扛，如何能够跨越两个大境界匹敌神气合一！？



    可当两道身形席卷的滚滚真气正面碰撞时，她的脸色顿时变得无比惊慌。



    “这是……”



    “轰隆隆！”



    气浪爆散！



    青墟携带着冲天而降之威持赤龙剑狠狠的斩中玉真夫人祭出的绳索神兵，恐怖的热浪在赤龙剑的剑锋上全面爆炸，携带着摧枯拉朽的威能将玉真夫人的绳索化为飞灰，凌厉的锋芒余势不减的碾压而下，摧毁玉真夫人身体表面的护身真气，在她那瞪大着的眼睛尚未来得及被恐惧充斥时，死亡剑光已然倾崩而下……



    “死！”



    “不！”



    凄厉惊恐的惨叫中，玉真夫人整个人被赤龙剑爆射而出的恐怖剑气绞成粉碎！
 第一百一十七章 解决
    “玉真！？”



    “怎么可能！？”



    看到玉真夫人一个照面被青墟斩杀，只以为青墟依仗背后高人的古扎、玄梵顿时双目大睁。



    “五阶神兵！五阶神兵！他手上居然有五阶神兵……还有，他刚才那一剑中爆发出来的威能……已然不逊色于青冥境强者……在攻击上他已不比任何一个青冥境强者逊色半分……怎么会这样！？”



    玄梵顿时感觉一股寒意沿着脊椎而上，直达脑门。



    可青墟并不会因为二人的震惊而停手。



    携带从天而降的摧枯拉朽之势一剑斩杀玉真夫人，他身形一转，脚下青玄剑微微一震，整个人再度犹如流光爆射，眨眼间杀至玄梵身前。



    对于这位将自己拍卖会完全搞砸的邪道强者，青墟浑然没有半点手下留情。



    玄梵反应极快，尽管玉真夫人身死带给他极其强烈的震撼，可面对青墟紧随斩至的一剑，他手中的战刀亦是划过一道的璀璨的轨迹，狠狠斩中赤龙剑的剑身，妄图将青墟一举逼退。



    “砰！”



    火光迸射。



    青墟的剑身似乎微微一滞！



    只是，青墟本身得到剑道天赋增幅，岂会犯下如此轻易错误，他这一剑被阻拦的刹那，整个人已经猛然旋转，剑身一百八十度横切而出，携带着一道扭曲空间的热浪，再度斩向玄梵的身躯，剑身转动间化为一片熊熊燃烧的烈火，以燎原焚烬之势将玄梵所有闪避的空间全部封杀。



    “雷鸣闪！”



    关键时刻，玄梵一声爆喝，身形仿佛化作一道雷霆刹那间拉开了青墟和自身的距离，自那片熊熊焚烧的烈焰当中脱身而出：“古扎，我们两个必须联手，否则，他飞剑在身，我们逃走的余地都没有，最终两个都得死在这里！”



    古扎尽管前一秒还在和玄梵惨烈搏杀，但类似于他们这种为了利益任何东西都能够牺牲的枭雄人物，自是第一时间判断出了眼前局面的凶险，就如玄梵所说，若不能够和他联手一道遏止青墟，最终他们两个都难逃一死。



    “联手！”



    当下古扎一声应喝，浑身上下仿佛浮现出一层鳞甲，而后右手一挥，两个完全由白骨铸成的手套将他双臂覆盖其中，使得他双手仿佛装备上了一件白骨战甲部件。



    “杀！”



    伴随着古扎一声低吼，他已然席卷出滔天凶煞，仿佛一座巍峨泰山全力朝着青墟撞击而去，每一步践踏在地面都犹如一头太古凶兽横空出世，让地面不断震荡，就连他四周的空间似乎也受到了一定程度的扭曲，变得无比沉重。



    就要再度追杀玄梵的青墟感觉到了古扎身上传来的凛冽危机，剑锋一转，星火流光，在古扎尚未借助冲锋将自己的气势攀升到极致时赤龙剑携带着流星坠落般的威能悍然刺下。



    “轰隆隆！”



    当青墟的赤龙剑和古扎的骨甲拳套撞在一体时就仿佛地球于火星的碰撞！



    一股恐怖的震荡之力夹杂着耀眼的火光爆射开来。



    自赤龙剑上爆散出来的剑气顷刻间将古扎佩戴在身上的骨甲拳套撕成粉碎，剑气余势不减的卷上古扎的双臂，将他两条手臂撕得血肉模糊。



    可自古扎身上传来的那股磅礴反震之力亦是犹如惊涛骇浪汹涌澎湃的冲击着他的身躯，使得他仿佛被一列急速行驶的火车撞击一般，身形如炮弹般飞射而出，人在虚空五脏六腑已经翻江倒海，鲜血喷吐而出。



    而原本被青墟盯住压制，乃至追杀的玄梵这个时候亦是抓住机会，再度展现出那种快如闪电般的速度，竟是刹那间追至被轰飞而出的青墟身前，手中战刀携带着雷霆闪电斩杀下，刀锋和气流的摩擦使得虚空中发出刺耳的雷暴，仅仅是刀刃斩下的气压，已然让青墟身后的地面撕裂出道道沟渠。



    若是青墟手中并无飞剑，古扎拼得双手险些残废给玄梵创造出来的这个攻击机会确实有可能将他重创。



    但是可惜……



    就在玄梵雷霆万钧的一刀即将真正斩中青墟的刹那，青墟脚下的青玄剑骤然爆发，携带着他那倒飞出去的身躯生生抗住后退的冲击力，以完全不符合物理定律的方式避开玄梵必杀一刀。



    不只如此，避开玄梵一刀，青墟的身形微微一震，紧接着，御剑飞行的速度再度爆发，整个人犹如一根离弦之箭，对准玄梵爆射而至，而这一箭射杀的箭头便是他手中的五阶上品神兵——赤龙剑！



    “不好！”



    玄梵身经百战，第一是察觉凶险，口中大吼着，竟是将自己雷霆万钧的一刀生生扭转，上挑着朝着爆射而至的青墟斩去。



    奈何青墟借助青玄剑飞剑爆发之力速度实在太快，当真犹如飞火流星，在他这一刀即将真正斩中青墟身形的前一秒，他的赤龙剑已经猛然自他的心脏要害洞穿而过……



    不止如此，强大的冲势使得青墟紧跟着撞上玄梵的身躯，他那弯曲的膝盖重重的顶在玄梵的头颅，一时间，鲜血爆射。



    “咔嚓！”



    骨骼碎裂的声音彻响虚空。



    玄梵的身形在这一撞之下狠狠的砸落地面，尘土飞扬中余势不减的在地面带出一道沟渠，纵然神气合一境的强大气息使得他并未第一时间断气，可心脏被洞穿、头颅几乎被撞碎，仍然让他眼瞳涣散，气若游丝。



    青墟身形一纵，直接落到玄梵身前。



    “我玄梵纵横海外……靠的就是一双千锤百炼的眼睛，从来不得罪自己招惹不起的人物……今日……今日居然看走了眼……我以为我盯上的是一只软弱可欺的绵羊，可任我揉捏，结果没想到，你竟是一头能择人而噬的猛虎……早知如此……我绝不会被古扎诱惑来淌这潭浑水……”



    玄梵的眼中带着一丝悔恨……



    “嗤！”



    青墟没那么多空闲听他废话，一剑刺出，当场将他的头颅洞穿。



    神气合一境？



    在持拿赤龙剑祭出神圣术的青墟面前，被摧枯拉朽碾压杀死！



    斩杀玄梵，青墟的目光猛然落到了一双手臂几乎完全残废的古扎身上。



    而这个时候的古扎正以最快的速度爆射着，冲向一头飞禽，已然翻身骑上了那头飞禽。



    只是，没等他骑乘着那头飞禽想要破空逃走，青玄剑的剑光带着刺耳的音爆，已然自那头飞禽身上洞穿而过，将其当场射杀，不只如此，青玄剑一个旋转，再度射来，对准古扎的眉心。



    强大的战斗直觉使得古扎千钧一发间捕捉到了青玄剑射杀的轨迹，口中一声爆吼，身形竟是暴涨一米，化身一尊恐怖巨人，而后举起那鲜血淋漓的右手对着青玄剑射杀的轨迹狠狠轰出！



    “嘭！”



    青墟顿感精神世界狠狠一震，一个刹那间几乎和青玄剑彻底失去了感应。



    好在他的精神强横，已达四十六阶之高，在下一个刹那，青玄剑已经爆射着，自古扎右手的拳头当中洞穿而入，以摧枯拉朽之势贯穿他整条手臂，再自其后背激射而出，巨大的冲击惯性使得他那异变后壮硕至极的身影被带的倒飞起来，砸落在地。



    “嗡嗡！”



    青玄剑微微一转，悬停在青墟身前。



    青墟扫了青玄剑剑身一眼，竟是在这柄四阶上品飞剑上发现道道裂缝……



    可见古扎刚才爆发的那一击威力何等的凶悍。



    “不愧为神龙榜榜上有名的神气合一境强者，果真有些手段，可惜……”



    青墟虚手一挥，有所损伤的青玄剑直接被他收入个人空间，而后他单手持剑，直往古扎逼迫而去。



    古扎左手重创，右手更是被青玄剑一剑贯穿，完全残废，再加上先前和玄梵搏杀时留下来的伤势，一身实力已经废去十之七八，看到青墟逼来，古扎脸色微微一变，连忙道：“青墟公子，这个世界从来就没有化解不了的仇恨，今日我落在你手上不敌于你，我认栽了，只要你能够放我一条生路，无论你需要什么都可以。”



    青墟面无表情，步步向前。



    古扎额头上顿时逸出了一丝冷汗，片刻，他仿佛想到了什么，连忙道：“你修行的乃是火属性真气，且真气品质极高……如果不是因为你曾得罪金乌教真传弟子，我几乎都要以为你修行的就是金乌教的大日金乌诀，凝练而成的亦是神品金乌真气……我手上有一颗大日精华，此物乃金乌教顶尖强者精炼而成，珍贵至极，我愿将此物给你，换得青墟公子饶我一命，我对天发誓，从今往后绝不敢再招惹青墟公子半分。”



    “我相信当我带着你的人头杀上黑扎商会后，自会有人替我将大日精华奉上！”



    青墟道。



    “不……青墟公子，若是您能够放我一马，我愿投靠于您为您效力，我好歹也是神气合一境的霸主级人物，在海外威名赫赫，坐镇一方，您来到海外，势单力薄，若有我这位神气合一境强者相助，绝对能够成就宏图霸业，甚至将来统一海外诸岛，以海外王者之资，君临大陆！”



    “咻！”



    回答他的是青墟毫不犹豫的出剑。



    “为什么！？”



    古扎看着铁了心思非杀他不可的青墟，眼中露出痛苦之色。



    “没有什么为什么，哪怕你属于投靠十大圣宗都能获得长老身份的神气合一境强者，我也不稀罕，我需竭力修行，不希望从今往后还要分出心思来防备我的一个下属和他勾心斗角！因此……”



    “还是用简单点的方法解决问题为好！”
 第一百一十八章 收获
    简单的方法，自是一劳永逸。



    青墟缓缓将赤龙剑自古扎眉心拔出，至死，古扎眼中都还充满着懊悔不甘之色……



    甚至在临死前的那一刻他都在怀疑，是不是他、玄梵，乃至于龙象岛全部被青墟用一具半圣兽九婴的尸体给套路了，最终他得了三方所有的利益，成为最大赢家。



    可惜……



    这个问题他永远不会得到答案。



    青墟的目光在玉真夫人、古扎、玄梵三人身上扫过，将三人手中的神兵等物一一收了起来。



    这些人一个个都是神气合一境高手，使用的都是四阶神兵，尽管属于四阶下品，但在海外也属于富裕群体，需知，海外少数神气合一境强者使用的才是三阶上品神兵。



    除了寻常神兵外，青墟还在几人身上发现了一些防御性铠甲，不过品质最好的却是古扎身上的一件四阶下品铠甲，这件铠甲真气灌注就能显出龙鳞，护卫自身，几乎免疫攻击等阶三十以下的伤害。



    可惜，这等铠甲在青墟五阶上品的赤龙剑面前根本发挥不出什么像样的威力，被一剑击破。



    “大日精华……果然没有随身携带……玄梵的宝物也没有带在身上。”



    青墟清点完战利品，重新将目光投向那些烈火燃烧的战舰。



    随着他身形闪烁，很快出现在一艘属于龙象岛的战舰中，这艘战舰损毁严重，坠入大海，上面的普通人要么被游弋在附近的海兽吞食，要么已然逃到三才岛的其他两座岛屿上，远远的离开了三大神气合一境强者的搏杀范围，生怕被三大强者的战斗余波波及而白送性命。



    青墟在战舰上寻了片刻，很快在储物仓找到了半圣兽九婴的尸体，虚手一挥，已然将其收入了个人空间中。



    “个人空间，有些不够用了，下一个混沌等阶就提升个人空间……”



    青墟说着，目光再在战舰上搜索了一番，再度找到了六千绝品火灵石。



    一万！



    这估计就是龙象岛主想要拿下半圣兽九婴尸体的总价，可惜因为玄梵搅局的缘故，他们只付出了区区四千就顺利夺得了竞拍品。



    “金乌真气修炼到圆满境界的火灵石差不多了……若是能够再得到大日精华……让金乌真气先赤阳真气一步突破至练气成罡境亦有希望。”



    收了六千火灵石，青墟也没有在这艘战舰上浪费时间。



    战舰本身，以及战舰上其他物品的价值肯定不少，零零总总加起来估计抵得上好几把三阶神兵，只是一来想要将这些东西收集起来太过繁琐，二来，青墟心系黑扎商会的大日精华，迫切的想要前往黑扎商会将大日精华收入囊中，自没有过多的时间再行消耗。



    将一些相对贵重的东西统统收入个人空间，他再度御剑破空，直往少阳海市方向飞去。



    千公里距离，两小时被跨越，伴随着流光呼啸，他已然落到了少阳海市中，而后身形一闪，在人流中消失无踪。



    “飞剑！那是飞剑……”



    “居然有人御剑而至……飞剑，哪怕最逊色的飞剑都是四阶下品，其价值，足以和四阶上品神兵相当，整个海外能够拥有飞剑者，皆是神龙榜排行前两百者的一方霸主……难道是某位霸主级人物降临我们少阳海市了？我们少阳海市有什么东西值得这等人物亲自降临？”



    “刚才那个御剑飞行者……我好像有些眼熟，似乎是不久前在黑扎商会中拍卖半圣兽九婴尸体的那个青墟。”



    “青墟？开玩笑，一个真气境的修炼者会有飞剑，你没睡醒吧。”



    “是么，可能真的是我看错了。”



    各种各样的议论声在青墟降落的地方传出，不久后更是有长老会一位神气合一境的长老亲自带人前去询问，可是由于青墟一到少阳海市，马上借助着人流的遮掩消失无踪，那位神气合一境强者即便有心调查究竟是何方神圣御剑而至也查不出个所以然来。



    入了少阳海市，青墟来到黑扎商会：“你们龙玉峰副会长何在？”



    负责接待者显然非黑扎商会核心人员，不明白黑扎商会高层的勾心斗角，只知道青墟这段时间里在商会做成了一单大生意，当下将他引到了贵宾厅：“青墟公子稍等，我们这就将龙会长请来。”



    随着接待退下，不多时，一阵有些杂乱的脚步声自贵宾厅外，青墟略一感应，已然察觉到了四股炼罡境强者的气息，潜藏在门外，随着贵宾厅的门被推开，龙玉峰一脸不可思议的盯着青墟：“你……你居然……”



    片刻，他仿佛想到了什么，微微放松：“离开少阳海市的只是你引人耳目的一个分身是不是，实际上你还一直待在少阳海市中并未离去？”



    青墟并未说话，直接将两件物品丢了出来。



    其中一物，是玉真夫人的贴身耳饰，属于特殊三阶宝物，能够令佩带着神清气明，修行时更有轻微抵御心魔的特效，另一物则来自黑扎商会会长古扎，乃是一个指环，也是三阶特殊宝物，可提升佩戴者一成力量。



    这两件宝物尽管品阶只有三阶，可由于属于特殊宝物的缘故，价值极其不菲，对需要的人来说还超过了四阶神兵，往往被玉真夫人和古扎贴身佩戴。



    看到这两件物品，龙玉峰眼瞳豁然大张，一丝惊恐自他脸上一闪而过。



    好一会儿，他才强压着心中的震惊，强作冷静道：“青墟公子，你这是什么意思？”



    “这两件东西相信你认识，我也不多废话，我既然敢一个人带着这尊半圣兽九婴的尸体来拍卖，就自然有这样做的底气，四阶半圣兽九婴的尸体是那么容易能够捡到的么？你该不会当真以为，我背后没有任何强者吧？”



    如果是青墟拿出这两件物品前，龙玉峰对他的说法自然不屑一顾，可是亲眼看到这两件被玉真夫人和古扎会长视若生命的宝物时，他心中已然明白他们黑扎商会最大的后台已经凶多吉少。



    而凶手……



    极有可能就是眼前青墟背后的高手。



    想到这，龙玉峰额头上顿时逸出了一丝冷汗，站在青墟面前都隐隐有些发抖。



    “青墟……青墟公子……我……我什么也不知道……我只是一个打下手的小人物，一切都是听命行事……”



    龙玉峰强行想要让自己冷静下来，可说出来的话语却是哆嗦不已，心中显然已是恐惧至极。



    “好了，我需要的东西只有两项，大日精华，以及你们黑扎商会所有火属性的上品灵石……能够将东西交到我手上，黑扎商会接下会如何，我不打算过问，若是你拿不出来……”



    青墟扫了一眼贵宾厅外：“黑扎商会的副会长不止你一个，总会有人能够拿出来的。”



    “是是是！大日精华！？我是古扎会长的心腹，他将大日精华藏在哪里我十分明白，我这就去亲自拿来，另外，我马上下令让人将黑扎商会所有高品质的火属性灵石收集起来，绝不会让青墟公子失望而回。”



    “你带我前往。”



    龙玉峰不敢违背，连忙应了一声：“是。”



    “不要耍花样……我即便现在将你杀了，少阳商会也奈何不得我半分，不信你大可试试。”



    青墟话一说完，青玄剑爆射而出，刹那间刺杀至龙玉峰身前。



    速度之快，远远超过了龙玉峰的反应，待得他回过神来时，青玄剑离他的喉咙已经只剩下半厘米，吓得他惊叫一声，飞身暴退。



    “放心，只要你拿来了我想要的东西，我不会杀你。”



    青墟说完一挥手，飞剑已然消失无踪。



    “飞……飞剑！？”



    龙玉峰瞪大了眼睛。



    这一刻，他对青墟背后极可能藏着一尊高人的说法再无怀疑。



    没有高人在背后，他如何能够得到飞剑这等至宝，没有高人在背后他如何能够修成圣品真气，没有高人在背后他如何能够杀死一头四阶半圣兽九婴，没有高人在背后，古扎会长、玉真夫人又岂会一败涂地？



    而且，有飞剑在手，青墟当真可以做到来去自如，少阳海市纵有几十位神气合一境长老负责维持秩序，可只要他御剑行空，就能轻而易举逃离那些长老们的追杀，凭借那些长老们手下的飞禽，根本追不上青墟御剑飞行的速度。



    “会长？”



    “会长发生什么事了？”



    就在此时，贵宾厅的大门被打开，两大炼罡境强者同时闯了进来。



    正是先前龙玉峰以防万一的埋伏者。



    看到他们，龙玉峰连忙大喊：“没事没事，你们快出去，出去！”



    两位炼罡境强者疑惑的看了龙玉峰一眼，但见青墟一位真气境修炼者不像能够威胁到他们副会长的样子，还是缓缓退出了大厅。



    “看样子倒是准备了后手，可惜，如果我要走，这些人根本拦不住我，好了，大日精华在哪，带我前去。”



    “自然自然，这边请，青墟公子这边请。”



    龙玉峰不敢违背，当下虚手一引，带着青墟朝大日精华的收藏地点而去。



    大日精华所在位置不是在黑扎商会内，而在少阳海市下方火山岛上的普通民居当中，而居住在火山岛地面的人，往往都是少阳海市最底层的修炼者。



    民居中住着的两人只有洗髓修为，任谁看到这么两人都不会觉得他们手上能够有什么像样的宝物。
 第一百一十九章 意外收获
    “古扎会长倒是好心机。”



    青墟淡漠道。



    “青墟公子过奖了，里面请。”



    龙玉峰说着，带着他来到了民居内部一个储藏室中。



    储藏室第一层当中堆放着大量酒水，看上去就犹如一个酒窖，里面酝酿的也只是普通酒水，修炼者根本看不上。



    然而如果被储藏室第一层迷惑直接离去，便是错过真正的宝藏。



    在储藏室中，竟还有第二层存在。



    在龙玉峰的带领下，一间经过特殊处理能够遮掩出所有能量波动的密室跃然于眼前。



    青墟刚刚踏入密室的刹那，混沌神殿的提示声响猛然传来。



    “发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”



    “嗯！？”



    青墟目光疾转，第一时间落到了其中一个青铜色小雕像上。



    “蕴含道韵三的载道之物！？”



    一旁的龙玉峰看到青墟盯着青铜雕像不停看，连忙道：“青墟公子若是喜欢，尽管将此物拿去。”



    “这是什么？”



    “这……”



    龙玉峰听得青墟询问，陈思苦想了好一会儿才道：“这是会长在几年前自一位真气境修行者手上夺来的一件奇物，会长称此物拥有极高价值，遇到适合的人可以卖出天价，可究竟为何，会长却未名言……我也并不知情……”



    “奇物……”



    青墟听了心中明了。



    古扎显然明白这件载道之物的价值，此物对于混沌之子而言，卖出天价也不为过。



    不过，不同的混沌之子对于载道之物所能够开出的价格不同。



    就好像一个炼罡境强者，一点道韵，他们能够拿出来的只有三阶神兵，而对显圣的长生境巅峰人物而言，别说三阶神兵了，哪怕四阶、五阶，甚至六阶神兵，他们也愿意与之交换，充其量是到时候谁的交易手段更高明罢了。



    古扎心里十分明白这一点，因此一直在等待着一个修为强横并且极有信誉的顶尖强者前来云荒收购载道之物。



    修为强横，意味着他们身上宝物极多。



    而信誉过人……



    则不用担心对方见财起意，杀人夺宝。



    只是眼下，他尚未将这件载道之物派上用场，却已便宜了青墟。



    “三道韵……利用的好倒能发挥出不少作用……毕竟当年青玄道主曾有过用一件十阶神兵兑换一道韵的前车之鉴，此物的价值根本不能用等闲来衡量。”



    青墟说着，直接将青铜雕像收了起来：“此物我要了。”



    龙玉峰不敢违背：“此物能承蒙青墟公子看重那是它的荣幸。”



    “大日精华呢？”



    “就在这里。”



    龙玉峰说着，虚手一引，带着他来到房间最里面的一个玉台上。



    玉台上共有三个盒子，其中一个黄色宝盒，青墟尚未碰触，就能够感受到其中那股汹涌澎湃的惊人热力。



    当下，他一步上前，将黄色宝盒打开，一颗闪烁着炽烈光芒的宛如琥珀半的宝石跃然于眼前，稍微吸收一口，青墟已是感觉自身体内金乌真气蠢蠢欲动，大有再度朝着圆满之境缓缓推进的趋势。



    “大日精华乃修行大日金乌诀的最佳之物，相当于金乌教立身安命的根本，如果不是大日精华生产不易，限制了金乌教修炼者修行大日金乌诀的进度，恐怕金乌教都有希望替代造化门，成为东荒第一圣地。”



    青墟满意的将大日精华收了起来。



    他刚刚突破到真气大成境不久，尚需时间将这一小境界稳固。



    再则……



    相较于吞服大日精华将真气推升至圆满，他更中意借火灵石之力将真气修至圆满后用大日精华突破境界。



    “剩下两个宝盒中装着的是什么？”



    青墟道。



    “这个……我也不知情，我虽是古扎会长最信得过的心腹，但也只是当年替古扎会长谋得大日精华时才得以入这一储藏室中……”



    “好了，你出去吧。”



    “是。”



    尽管青墟看上去只有真气境修为，和摄于他修成的圣品真气以及四阶飞剑，他仍是不敢违背，迅速退出了储藏室。



    青墟也不打开两个盒子细看，虚手一挥，古扎这位黑扎商会会长几十年、上百年里经营收集的诸多宝物，统统被他纳入了个人空间中，使得本就因装了一具九婴尸体而变得拥挤的个人空间变得满满当当。



    “道韵值一半了，再有一个来月，混沌等阶就能升上十八阶，届时就能将空间扩展。”



    青墟扫了一眼这个储藏室，未免被人猜到个人空间……他直接将得自龙象岛战舰的一个轰天雷拿了出来，计算了一下引线，引燃，丢到了地下室中。



    “青墟公子……”



    看到青墟出来，龙玉峰连忙迎了上去。



    “我在里面放了一点小玩意儿，你最好尽快离开这里，不然，不止自身可能会有危险，等少阳海市方面追究起来你恐怕也无法解释。”



    青墟对龙玉峰道了一声，在他脸色大变之际，已然身形飞纵，冲出房间，而后祭出飞剑，呼啸而起，眨眼间刺破苍穹。



    “该死！”



    龙玉峰一声怒骂，当即以最快的速度紧随着青墟跃出民居。



    几乎在他跃出民居的同时，一阵轰隆剧响猛然自地底传出，整个民居犹如被一股恐怖的力量自地底掀翻，无数石屑、土层被轰上虚空，剧烈的震荡之力以民居为中心扩散席卷，形成一圈肉眼可见的震荡冲击波，将方圆三十米内的所有建筑物全部撕裂、震塌，而后余势不减的席卷到百米开外，使得这片范围内民居的玻璃、瓷器纷纷碎裂，纵然远在数百米开外的修炼者都能有清晰震感。



    “混账！”



    龙玉峰眼中充满了怒火，可看着已然御剑离去消失在茫茫云海中的青墟却偏偏没有任何办法。



    加上这边的剧烈震荡已经引得越来越多的少阳海市修炼者将目光往这个方向投射过来，未免惹上麻烦，他连忙以最快的速度脱身而走，甚至顾不得去检查被摧毁的储藏室中是否还有什么宝物保留了下来。



    ……



    青墟并不觉得将储藏室摧毁就能够掩盖自己将里面宝物全部打包带走之事，不过他并不介意。



    只要不是运气糟糕遇到那种迫切想要替自家晚辈准备一个混沌之子的长生境巅峰人物，否则，一个有着比肩神气合一境的低阶混沌之子，未必会引起太多人注意，尤其是像东荒这种偏僻的小地方。



    “咻！”



    青墟御剑飞行，速度自是比战舰快得多。



    不过，御剑飞行拥有超过战舰两三倍速度的同时，却颇耗真气，而金乌真气在杀伐上拥有着得天独厚的优势，却并不以恢复力著称，如此一来近两万公里的路程，他只能飞飞停停，效率比之战舰二十四小时不间断航行来还要慢上一分。



    “速度上确实是很大问题……而论及速度，混元天宗的鲲鹏血脉才是真正的王者，这种血脉天赋不止在前期拥有着其他神兽血脉无法比拟的天赋，到了后期，据说更能以此触摸空间，更为顺利的踏入涉及到空间层次的境界……”



    青墟微微沉吟。



    或许……



    等到了炼罡境修出神品罡气，入了天穹，得到天穹作后台后可以考虑一下加入混元天宗？看能不能够混到混元天宗的修行法？



    哪怕他没有觉醒鲲鹏血脉，混洞真经在他手上发挥不出最大威力，可终究是神典法诀，对身法多多少少能有所帮助。



    片刻后，青墟摇了摇头，将这个不切实际的想法抛诸脑后。



    加入混元天宗，天知道要熬多少年才能够得到混洞真经，他等不起。



    ……



    时光流逝。



    青墟用了整整四天的时间，才堪堪返回到北海城中。



    此时北海城空港位置一片忙碌，一尊尊大型飞禽搬运着贵重货物送上了一艘特意装裱过的大型战舰中，而在战舰四周，更是密密麻麻，有数百人守卫着，其中北海城剩余的几位炼罡境强者皆在其中。



    青墟落到北海城城主府不到片刻，已然有人察觉，不多时就有人迅速的跑了过来：“青墟上客卿？城主大人有请。”



    “嗯？”



    青墟看了侍卫一眼，点了点头。



    待得他来到城主居住的院落时，正好遇到同样往这个方向赶来的伍暝、澹台玉。



    看到青墟，两人脸上充满了惊喜之色：“青墟上客卿，你没事，真是太好了。”



    青墟微微一笑：“自然，我用了一些小手段，骗过了他们的耳目。”



    “没事就好。”



    “父亲正有事情要寻你。”



    青墟点了点头，一行三人很快到了澹台庭的书房。



    看到青墟，澹台庭脸上露出一丝笑容：“青墟上客卿，你来了，我们刚刚得到一个好消息，血尊玄梵袭击龙象岛的战舰，幸得关键时刻黑扎商会的人从中协助……不过血尊玄梵修为惊天，最终不知用了何种手段和黑扎商会的人同归于尽了……呵呵，说的好听，我估计，根本就是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，只不过应该是有一位更强者盯上了他们，最终将他们一网打尽了。”



    “父亲，你是说，血尊玄梵和黑扎商会的古扎都死了？”



    澹台玉惊喜道。



    “不错。”



    澹台庭微微一笑：“也就是说，现在的青墟已经安全，不用担心可能遭到血尊玄梵的报复了。”
 第一百二十章 汹涌
    “太好了。”



    澹台玉听了，忍不住叫了起来。



    “不得不说，青墟上客卿的运气十分不错。”



    澹台庭说着，转向青墟：“青墟上客卿，我们北海城明天就将启程前往龙鲸国主所在的龙鲸城了，到时候北海城只由音儿主持大局，必然空虚，得请青墟上客卿多多担待。”



    “这是我的职责。”



    青墟微微颔首。



    北海城现在的炼罡强者就那么几个，澹台庭、伍暝等人离开，确实无法再拿出什么像样的高手，不得不依仗青墟。



    “辛得青墟上客卿的到来稍稍弥补了我们北海城防备力量的空虚，否则，海风要塞一难，我们北海城再想要维持今日的地位，怕是会变得十分艰难了。”



    澹台庭说着，肃然道：“龙鲸岛上北海城算离龙鲸城最远的城市之一，来回一趟得一天多时间，再则，献宝大会召开往往会有一系列的活动，这些活动，我们不得不参与，不然久而久之就会被排斥在龙鲸国上层圈子之外，零零总总这么一耽搁，等我们再度回到北海城时估计已在半个月后了，这半个月里，还请诸位看守好北海城，以免出现什么变数。”



    青墟听得澹台庭第二次提及此事，心中一动，询问道：“澹台城主可是得到了什么消息？”



    “青墟上客卿问起来了我也不好隐瞒，外界确实有些风声传来说有人要打我们北海城的主意，不过请青墟上客卿放心，我们北海城即便元气大伤，诸多炼罡境强者损失惨重，可这么多年的底蕴摆在这里，不是任何人所能够轻易对付，想打我们北海城的主意就得做好被我们北海城反而击溃的准备。”



    “我会亲自坐镇北海城，将胆敢来犯我北海城的修炼者杀个片甲不留！”



    这个时候，书房外一个清脆坚决的声音传了进来。



    紧接着便见留着长发，穿着紧身软甲，将凹凸有致的身材完美凸显出来的澹台音大步而来。



    澹台音一来，已是将目光落到了青墟身上：“青墟上客卿，你会帮助我们的，是不是。”



    青墟对于澹台音等人的重视心中一动，但却并未说什么，只是点了点头：“当然。”



    “好，青墟上客卿一路上辛苦，还请早些休息，为接下来北海城虚空之际备战。”



    青墟点了点头，退了下去。



    看到青墟离去，澹台庭笑了笑道：“音儿，我刚刚已经表明了自己对他的看重，大有将他倚为左臂右膀之势，你再度重提，倒是没这个必要了。”



    “父亲有所不知，我刚刚得到一个消息，青墟在离开少阳海市时，无论玄梵还是古扎，全部派遣过一队人马前去追杀于他，而不久前传来一个消息，在一个无名小岛上发现了十三位炼罡境强者的尸体，其中五人，便是受玄梵、古扎之命前去追杀青墟之人。”



    “嗯！？”



    澹台音脸色一变：“十三位炼罡境强者？你的意思是……这十三位炼罡境强者是他杀的？”



    “他一个人击杀十三位炼罡境强者或许有些不太可能，但……这十三位炼罡境强者因他而死，却绝不会有假……青墟上客卿在少阳海市出售一头四阶半圣兽级的九婴尸体伍伯应该告诉你了吧。”



    澹台庭看了伍暝一眼，点了点头：“伍总管确实已经和我言明。”



    “那头四阶半圣兽级九婴体内的火精核心、水精核心，统统被人取走，他所售卖的只是单纯的一具能够提炼圣兽之血的尸体……如果……我是说如果，如果那颗火精核心被青墟暗中收藏起来，加以吸收炼化，那他……”



    澹台音的话让在场的澹台庭、伍暝二人同时脸色一变。



    “四阶半圣兽九婴的火精核心……只要那位修炼者悟透了练气成罡的变化玄妙，里面蕴含的能量足以让一位真气初成者突破到炼罡之境，整整一个大境界……你的意思是说……”



    “圣品真气大成的青墟要在十三大炼罡境强者围杀下，绝对是凶多吉少，毕竟再强的圣品真气，可由于境界限制，充其量让他只能勉强和初入炼罡的修炼者抗衡，可一旦他突破到了炼罡之境，并且修成的还是圣品罡气……”



    不需要澹台音再说下去，澹台庭眼中已经迸射出耀眼的精光：“他绝对突破到炼罡之境了，不然无法解释他如何在十三大炼罡境强者的围杀下生还，而且，火精核心的能量应该不止让他刚刚踏入罡气境那么简单，而是助他将罡气修至小成！好家伙，一位修成圣品罡气的炼罡境强者……其战力不逊色于任何一位炼罡巅峰强者，他一人，就抵得上好几大炼罡强者了，如此算来，我们北海城的综合实力其实并没有下降。”



    “不止没有下降！等到他将交易而来的那些火属性绝品灵石全部炼化后，修为必然会再度攀上一个新的台阶，到时候，北海城的实力还会有所上升。”



    “圣品罡气大成！？”



    澹台庭顿时意识到澹台音指的是什么，眼瞳微微一缩。



    哪怕他这位北海城城主，炼罡境中站在巅峰的人物，都没有绝对把握敢说自己能够战胜一位圣品罡气大成的强者。



    “前提是……我们能够将青墟此人留在北海城！只要他愿意在我们北海城长留……北海城在龙鲸国的地位就不会有任何人能够撼动。”



    澹台音说着，目光落到了澹台玉身上。



    澹台庭、伍暝二人也是意识到了契机所在。



    “青墟炼化那些火灵石后，能够晋至圣品罡气大成，而下一步……再炼化我手上得到的这件宝物……罡气圆满……甚至……”



    澹台庭说到这，已经有些难以想象。



    罡气品质越高，想神气合一就越难。



    可如果……



    青墟真的能够以圣品罡气圆满的情况下踏出神气合一那一步……



    澹台家，都将自此飞黄腾达，不可限量。



    “玉儿……如果你实在拿不下青墟，或者因为性格原因对某些事情有些难以启齿，那么，让我来吧。”



    澹台音看着澹台玉，俏丽的脸上带着坚决：“我们必须趁着他尚未真正了解到自己身上的价值前，将他绑在我们澹台家的战车上。”



    “姐姐……”



    澹台玉看着澹台音，犹豫了片刻，摇了摇头：“姐姐……父亲……根据我对青墟的理解，我觉得，我们想要将青墟绑在我们澹台家的战车上，有些不太实际……如果父亲、姐姐你们真的信得过我的话……我们可以现在就将那件至宝给他，真诚待他，以我这些年里对他的理解，若我们真这么做了，青墟必然会铭记于心，将来他修有所成一飞冲天之际，绝不会忘了我们澹台家的相助恩情。”



    “不行！”



    澹台庭摇了摇头：“那件宝物关系重大，甚至我如果将其献给神龙榜上排行前一百的那几位大人物，自他们那里换得庇护也不是难事……我们若是现在给他，万一他将那件宝物直接卷走，再不回我们北海城了怎么办？”



    “我觉得，青墟不是这样的人，他……”



    “不用说了，人心叵测，你终究太过年轻，经历过的事太少，不懂得利益动人心的道理……”



    “父亲。”



    澹台庭话未说完，澹台音却是出言道：“实际上我觉得妹妹的话你确实可以考虑一下。”



    “音儿，你也……”



    “父亲，你让我把话说完。”



    澹台音挥了挥手，正色道：“青墟一路上修成圣品罡气，且在出售九婴尸体时选择明显倾向于绝品灵石，可见他野心极大，这样一位将目光放眼整个天下，一心冲击圣品罡气的修炼者，绝不是我们一个小小的澹台家所能束缚得住的，与其如此，还不如趁着他尚未崛起之际，雪中送炭，给予他十成支持，将来万一有朝一日他飞黄腾达了，我们澹台家就将是最大的受益者。”



    “这……”



    澹台庭一时间沉默了下来。



    好一会儿，他才重新道：“这件事，我好好考虑考虑，等看他这半个月里面对我们北海城遭难的种种表现后再做最终决定不迟。”



    澹台音听了，也没有强求：“全凭父亲做主。”



    ……



    青墟自是不知道澹台家的几位主事人因为对待他的方针问题进行了一系列的争论，此时他已经回到了自己的房间当中。



    这一次少阳海市之行，他可谓收获极大，不止将金乌真气修至大成，接下来修炼的绝品火灵石更是统统兑换妥当，再加上他早已领悟剑意，到炼罡境的修炼道路已然是畅通无阻。



    接下来他需要做的，就是好好修炼，以最快的速度冲上炼罡之境。



    到了炼罡之境，修成神品罡气，再加入天穹，有天穹做后台，他就不用再成天里担惊受怕了……



    甚至即便将混沌之子的身份暴露亦是无妨。



    整个东荒地界，没有人胆敢陷害一位来自大型混沌组织“天穹”的混沌种子。



    想到这，他顾不得调整精神，第一时间将绝品火灵石拿了出来，进入闭关修行当中。



    如此一来，自是让晚上时分奉命而来接近青墟的澹台玉无计可施。



    第二天一早，准备妥当奉献宝物前往龙鲸城的北海城战舰腾空而起，在一阵狂风当中撕裂云层，消失在天际尽头。



    而就在澹台庭、伍暝等精锐押送着献给龙鲸岛主的宝物离开北海城不到一天，北海城的气氛顿时变得微妙起来……



    一大群修为了得的陌生面不分先后，同时孔涌入北海城内。
 第一百二十一章 平息
    “绝品火灵石中蕴含的能量虽然精纯，但吸收起来却不是一件容易的事。”



    青墟将一枚火灵石放下。



    他手上有一万绝品火灵石，这一万绝品火灵石在讲究速度的情况下全部炼化大概需一年，若要确保毫不浪费的缓缓修炼，需三年岁月，到时他靠着这一万绝品灵石有望冲击练气成罡境。



    就修炼速度而言，三年自真气大成有望练气成罡已是不慢，奈何眼见时间一天天过去，十年期限过去一截，相较于他定下目标的粉碎真空境仍是遥遥无期，他心中自是焦急，以至于就连绝品火灵石都有些无法满足他的需求。



    “若再有一枚四阶半圣兽的火属性精核，修至真气圆满，半个月足够了……火属性精核多的话，以我剑意强横，纵然修成神品罡气，两个月入也足以……可惜，四阶半圣兽……想要遇到不是件容易的事，若是在海中环境一旦遇上，更有身死之厄。”



    青墟摇了摇头。



    重新将一块火属性绝品灵石拿了出来，乖乖炼化其中的火属性元气修炼。



    “青墟，青墟你在吗。”



    就在青墟重新修炼不到半个小时时，门外传来澹台玉有些焦急的呼声。



    当下，青墟结束修行，出了门，正看到满脸忧色的澹台玉在门外等候。



    看到青墟到来，澹台玉仿佛找到主心骨一般，如释重负的松了一口气：“青墟，你在太好了，我们快去城主府议事厅吧，这几天北海城中涌入一大批强者，在城中兴风作浪，甚至暗杀城中禁卫，使得城中局势变得越发紧张，请你帮帮我们。”



    “暗杀……看样子是试探了，去议事厅吧。”



    青墟道了一声，朝着议事厅而去。



    “青墟……到时候我们北海城如果真的有危险……可不可以请你全力以赴，将那些扰乱我们北海城平静的凶徒击退？”



    澹台玉站在青墟身侧，右手捏着格子花裙角，有些忐忑的询问。



    青墟知道澹台玉说的全力以赴是指什么。



    五阶上品神兵……



    足以引起神气合一境强者疯狂，但青墟此刻本身若依仗赤龙剑之利，未必逊色于神气合一境强者多少，若祭出神圣术全力以赴，寻常神气合一境强者亦并非他敌手，真要将赤龙剑暴露，他亦是可以将此剑保全。



    只不过可能会引来一些不必要的麻烦罢了。



    “如果有那个必要，我会全力以赴。”



    听得青墟应诺，澹台玉惊喜的对着青墟盈盈一礼：“谢谢，青墟，谢谢你。”



    青墟微微虚手一扶，对这个充满好奇的小女孩他本身也有一些好感：“你不必如此，严格来说你于我有救命之恩，眼下你开口相求，无论如何我都将全力以赴。”



    “救命之恩在海风要塞的血战时你已经偿还了，不管怎么说，我们澹台家都得谢谢你。”



    青墟笑了笑，并未多说。



    二人很快来到了议事厅中。



    议事厅里，澹台音正和一位真气圆满的中年女子在说些什么，神色满是凝重。



    在看到青墟、澹台玉二人到来，她顿时眼前一亮，打断那位中年女子的汇报，转向青墟：“青墟，你来的正好，我们北海城的高手全部被抽调保护献给龙鲸岛主的贡品了，眼下北海城称得上无比空虚，局势上得完全依靠你了。”



    “我既接受北海城上客卿之职，自当贡献自己的力量。”



    青墟道。



    他的回答，让中年女子望向他的目光明显变得和善起来。



    “青墟，我给你介绍，这一位是我的侍卫长，北宫秀，目前她暂时担当北海城禁卫统领之职，我们可以确定的是有一股人盯上了我们北海城，派遣了大量真气境乃至于炼罡境强者在我们北海城捣乱，试探我们北海城的力量底线，如果不加以制止，一旦他们以为我们北海城软软可欺，势必全力发难，到时候整个北海城都将生灵涂炭，因此，我们必须得在他们下定决心前，给予他们雷霆重击，让他们明白，无论是谁，想打我们北海城的主意，都得付出生命的代价。”



    澹台音说到最后，言辞凿凿，充满着一种杀伐铁血的气息。



    “防范于未然，确实是最佳方法，北宫统领可查明敌人的底细了？”



    “目前被我们探查出来的真气境强者有一百零二人，炼罡境强者有六个……好在，这六大炼罡境强者中真正出手试探者只有四人，剩下两个代表着不同的势力，显然尚在观望中……”



    北宫秀说着，神色凝重道：“当然，这只是我们探查出来明面上的强者，算上暗中尚未现身的高手，这个数量还得提升一倍。”



    六位炼罡境强者再提升一倍……



    这已经超过了北海城的综合势力。



    当然，这些炼罡强者显然代表着不同的势力，如果真的完全属于某一方，那就不用这么小心谨慎的派人前来试探，直接强攻即可。



    “可有那些动过手的炼罡境修炼者的详细位置？”



    “嗯？”



    听得青墟询问，澹台音的目光顿时落到他身上：“你打算用强？能够被派遣过来探查的炼罡境修炼者，往往拥有着极强的保命能力，一旦你出手又不能够将他们拿下的话，就会被人看出我们北海城的积弱，到时候……”



    “无动于衷只会让他们的试探越发明显，身为北海城城主的长女，你总不愿意看到北海城在这些炼罡境修炼者的破坏下陷入混乱吧。”



    澹台音联想到她所得到的消息……



    十三大炼罡境强者身死。



    其中有一大半被炽烈霸道的火属性真气所杀。



    而青墟修行的便是火属性真气……



    “好，那就有劳青墟你了，北宫统领，有劳你全权配合青墟。”



    北宫秀看着青墟，尽管她听闻过青墟的名号，知道他有着匹敌炼罡境强者的战力，但……那些前来试探的炼罡境强者，一个个也并非弱者，如果青墟镇不住局面……后果不堪设想。



    不过想到她能够考虑的问题大小姐必然也能够考虑到，而大小姐仍然毫不犹豫的让他执行这个任务，当下北宫秀也不迟疑：“好！青墟上客卿请跟我来。”



    当下她虚手一引，带着青墟迅速离开。



    “如果不是没人可用，我们真不愿意将希望寄托在一个到我北海城尚不到两个月的陌生人身上……”



    望着青墟离去的身影，澹台音眼中带着一丝悲哀。



    没办法，谁让北海城遭逢大难损失惨重，在龙鲸岛十城中被一撸到底？



    “姐姐，我相信青墟，既然青墟他开口了，他一定能够救下我们北海城。”



    澹台玉安慰道。



    澹台音见得妹妹信心十足的模样，心中突然一动：“玉儿，当初在海风要塞时是你和青墟一道沿河而上，追击那些深入内陆的海兽，那头四阶半圣兽九婴，是不是被青墟所杀？那时他是否才展现出了自己真正的实力？”



    澹台玉被姐姐问的心中一突，连忙摇了摇头：“我不知道，当时我离得很远，根本不知道发生了什么事。”



    “真的？”



    “嗯嗯！真的！”



    澹台玉连连点头。



    澹台音笑着将目光自澹台玉脸上收回……



    终究是自己的亲妹妹，她是什么性格、有没有说谎她这个做姐姐的还不知道？



    “看样子……这个青墟藏得很深啊，真正实力可能远远超出了我的想象……至少不止击溃十三大炼罡境强者那么简单……”



    想到这，澹台音星辰般的眼眸中闪过一丝精光：“父亲终究太过谨慎了……这种天才人物若不赶快许以重利绑在一起，将来等他真正一飞冲天时就再没有机会了……父亲的那件宝物究竟藏在哪里？不行！我得去找找！”



    ……



    “青墟公子，出手对我们北海城进行了试探的炼罡境强者一共有四个，其中最气焰嚣张是这一位，名讳不知，我们只知他绰号叫百善子，在前天晚上，他潜入我们城主府外围，袭杀了我们城主府十三大禁卫，猖狂至极，不过此人觉醒的似乎是龙燕血脉，身法极快，炼罡巅峰强者在速度上都未必比的上他，一旦让他反应过来，轻而易举就能将我们甩开……不知青墟上客卿可有什么计划？”



    北宫秀带着青墟来到一个处于城中仿佛民居般的小院子外。



    “计划？”



    青墟微微一笑：“不需要计划，直接不给他任何反应，一剑杀了就是。”



    青墟的话顿时让北宫秀的脸色微微一滞：“青墟上客卿不是开玩笑吧？百善子尽管最擅长的是速度，可其本身终究也是一位炼罡境中期强者，即便城主都未必能够将其一击毙命，若是你没有周详的计划还是不要打草惊蛇，为了确定他的落脚点，我们几十人不眠不休的追查了两天两夜……”



    “既然澹台音让你全权配合我，你只需要做你应做的事即可，其他的，交给我，你封锁这一片不要让消息传出去即可。”



    青墟说完，身形一纵，直接落到了院子中。



    几乎在他落到院子的刹那，藏在院中的百善子顿时有所察觉，下一刻，已然破窗而出，就要以最快的速度爆射离去。



    “该死……成事不足败事有余……”



    看到这一幕，北宫秀暗骂一声，就要亡羊补牢般前去拦截百善子。



    可就在此时，剑光爆射。



    一道炽烈的流光仿佛白驹过隙，刹那间自百善子身上洞穿而过，而后一个旋转，重新归于青墟本身，消失无踪。



    “走，下一个。”
 第一百二十二章 献宝
    北宫秀看着冲出窗户还未来得及逃出院落已经倒地身亡的百善子，顿时瞪大了眼睛。



    “刚才那是……”



    “直接用雷霆手段，将曾出手袭击过北海城的四大炼罡境修炼者全部斩杀，我想，到时候就能让那些炼罡境强者安静下来了。”



    北宫秀一个哆嗦，终于清醒过来。



    这一下，她总算明白为何大小姐对让青墟处理此事能够如此放心。



    拥有这等实力，视寻常炼罡境如无物，又何惧那些屑小之徒。



    “我们北海城有青墟上客卿在，必能高枕无忧了，我为刚才居然怀疑青墟上客卿的实力向你道歉，我这就带你前往下一个炼罡境修炼者所在。”



    “无妨，走吧，不要让这里的消息传出去即可。”



    “为何？若是我们将此事传出去，必能更好的震慑那些蠢蠢欲动的炼罡境强者。”



    “那些炼罡境强者摆明来北海城试探，不可能察觉不到这边的异常，恐怕等到你们离开不到半个小时，他们就知道百善子身死的消息……不过，他们自己察觉百善子身死，和我们刻意散播出去带来的效果将会截然不同……一会儿只要我们速度够快，不留下泄露线索，这种未知的神秘带来的恐惧更容易击溃他们的意志。”



    北宫秀一听，顿时点头：“青墟上客卿说的有道理，未知最为恐怖。”



    “速战速决，不要给其他人反应时间，免得麻烦。”



    青墟稍微翻了一下百善子的尸体，除了一件三阶神兵外，并没有什么好东西。



    毕竟这些人有心前来捣乱，真正的宝物不可能随身携带，能带上一件用以作战搏杀的兵器已是极限。



    “是。”



    北宫秀恭敬的应诺着，带着青墟很快朝着下一个炼罡境强者袭去。



    尽管那些炼罡境强者一个个都十分谨慎，并且有着不错的保命手段，可在绝对实力带来的优势面前，终究不值一提。



    不到一个小时，四大出手试探过北海城的炼罡境强者已经被他杀得干干净净。



    青墟斩杀四大炼罡境强者后，悄然离去，继续闭关修行。



    可随着四大炼罡境强者不到一个小时内被全部斩杀的消息传出去，被那些蠢蠢欲动的窥视者所得知，原本风起云涌的北海城突兀安静下来，变得风平浪静。



    那些心怀不轨的修炼者尽数在这种雷霆万钧的打击下瑟瑟发抖，再不敢有半分过激之举。



    北宫秀第一时间得到了消息，当下兴奋的来到了城主府澹台玉的办公厅中：“大小姐，难怪城主能够放心的让你一人坐镇在北海城中防御那些屑小之徒，原来我们北海城中竟还有青墟上客卿这等高手在，四大炼罡境强者被不到一个小时内先后斩杀……那可是炼罡境的存在，任何势力都属于中坚级的人物，一下子死了四个，目前整个北海城所有外来修炼者都被吓得噤若寒蝉，不敢再有半分轻举妄动。”



    “不到一个小时，四个炼罡境强者皆被斩杀……”



    尽管澹台音心中已经有了心理准备，但在听得北宫秀的汇报后仍是忍不住的呼吸一滞。



    不过在北宫秀面前，她自然不会表露出什么，只是一副胜券在握之色的微笑道：“这是自然，有青墟在，我们北海城自可高枕无忧，你放心即可，如果接下来再有人跳腾的厉害，先盯着，不轻举妄动，等时机成熟了，再让青墟出手一次，将其一一斩杀，我就不信，损失如此多的炼罡境强者那些势力会不心疼。”



    “对！就该这样，要么就不出手，一出手就以雷霆之势将他们彻底打痛，大小姐，我这就去安排。”



    北宫秀说着，很快退了下去。



    看到北宫秀离开，澹台音不禁联想到她刚才汇报中的信息……



    “青墟……”



    ……



    北海城突兀变得风平浪静时，龙鲸城献宝大会也早已开始，并且即将到达最高潮的揭榜环节。



    不过，就在揭榜在即时，一位风尘仆仆的男子却是来到了龙鲸岛主的府邸外，低调求见，并且被召入了会客厅中。



    会客厅内，看上去四十上下，浑身上下充满着威严气度的龙鲸岛主正端着茶水，细细品味着。



    在他身后，则是一个老者。



    这个老者看上去毫不起眼，犹如仆从一般站在龙鲸岛主身后，可战九霄对他却不敢有半点小觑。



    因为，这位老者便是龙鲸岛三大神气合一境强者之一，曾经在海外杀出赫赫凶名的无常使者左无常，只因龙鲸岛主对他有救命大恩，他甘愿化身管家，跟随在龙鲸岛主身边，鞍前马后听从指使。



    “来，尝尝，这是云涛老弟送上来的贡茶之一，属于波涛城的特产，云涛老弟不喜欢经营城市，但栽种的花花草草还真有不凡之处，寻常人可没有资格享用这等好茶。”



    战九霄听得龙鲸岛主提到的云涛真人的名号，连忙站起身来：“能够享用云涛真人亲手摘下的茶叶这是我的荣幸。”



    波涛城城主云涛真人，便是龙鲸岛第三位神气合一境强者，也只有神气合一境强者才有资格让龙鲸岛主称兄道弟。



    “战九霄，我记得你不是投靠了混元天宗某位真传弟子？现在的日子应该过的颇为舒心才是，怎么有时间来我龙鲸岛拜访？”



    龙鲸岛主品着茶水，神色淡然的说道。



    “论及舒心，我等怎及得上龙鲸岛主坐镇一方，统辖数千万人生死？”



    “好了，这些吹捧性的话语八十余年里我已经听过无数遍了，你就不用再多言了，有什么事直接言明吧，眼下正处于献宝大会期间，有几位城主倒是献上了几件不错的宝物，我可打算细细观摩一下。”



    “我这一次实际上就是为了献宝大会而来，听闻小岛主年纪轻轻，却被检测出了上上等修炼天赋，将来前途不可限量……不过，若想要在修炼道上真正有所建树，还是得有顶尖的法门才行，若是觉醒的血脉足够强横，接下来的修行必然能够事半功倍，实力增长亦能一日千里。”



    “顶尖法门想要获得可不是一件容易的事，三年前我为了一门一流圣典，和好几位神龙榜强者厮杀，最终斩杀了一大神气合一境强者和三十二位炼罡强者才将这门圣典纳为己有，可惜，这门圣典和麟儿的天赋似乎并不契合……你提及献宝大会该不会就是想要给鹏儿献上一门顶尖秘法吧？”



    “正是。”



    “哦？”



    龙鲸岛主看了战九霄一眼：“你手上能够有什么好功法？你投靠了混元天宗的真传弟子，难不成那位真传弟子还能将混元天宗的秘法拿出来传给你？况且，即便是混元天宗的秘法，寻常圣品法门我也未必放在眼里，难道你还能够替我弄到混元天宗的镇宗神典《混洞真经》不成？”



    战九霄恭敬的低下头：“我此番想要献给岛主的，正是混元天宗镇宗秘法《混洞真经》觉醒篇！”



    “呼！”



    原本神色淡然的龙鲸岛主豁然站了起来：“你说什么！？你刚才说你要献给我的是混元天宗的无上法门《混洞真经》觉醒篇！？那门镇宗神典！？”



    “正是，唯有《混洞真经》这等无上秘法，才能够配得上小岛主上上等的修炼天赋。”



    “嗯！？”



    龙鲸岛主意识到了自己刚才失态，重新坐了下来，但他的呼吸明显重了起来：“说说，你有什么要求。”



    “岛主圣明！实际上我这一次是奉混元天宗一位真传弟子的委托而来，愿以《混洞真经》觉醒篇手抄版为贺礼，请龙鲸岛主替她杀一个人！”



    “手抄版？”



    龙鲸岛主听了，微微冷静下来。



    不过想想也是理所当然，哪怕混元天宗的真传弟子，也不见得能够得到《混洞真经》的真本传授，只是手抄版的话，这件事情可信度反而更高。



    “我记得你投靠的主子叫碧玉，一个炼罡境的真传弟子？”



    这个时候，一直站在龙鲸岛主身后仿佛影子般的左无常突然道。



    “无常大人慧眼如炬，我投靠的真传弟子正是碧玉仙子。”



    “不久前碧玉最疼爱的弟弟被一个叫卓青墟的人杀死，奈何那卓青墟有个叫纳兰翡的亲戚护住他，使得她有心报复却无可奈何，你要岛主杀的该不会就是那个叫卓青墟的人吧？”



    战九霄微微一怔，紧接着连忙恭敬道：“想不到无常大人对于内陆上一位真传弟子身上的消息都掌握的如此详细，我等佩服不已，不过，碧玉仙子要杀的就是卓青墟，而且那卓青墟现在已然逃往海外。”



    “想要在海外建立势力，如果不掌握清楚十大圣宗的动向，天知道什么时候就被十大圣宗派遣来的殿主级人物给灭了。”



    “那卓青墟是何人？”



    龙鲸岛主心动的问道。



    “卓青墟不值一提，倒是他那个亲戚纳兰翡颇为了得，年纪轻轻，修成了圣品罡气。”



    “罡气境？那就不用理会了，圣品罡气又如何，即便她罡气大成，胆敢入我龙鲸岛撒野，我也保管叫她有来无回。”



    龙鲸岛主豪气的一挥手，直接将事情揽了下来：“事情我应下了，无常，马上调查那卓青墟身在何处。”



    “不用调查，卓青墟，就在我们龙鲸岛中。”
 第一百二十三章 混沌之战
    “不用调查，卓青墟，就在我们龙鲸岛中。”



    左无常道。



    “嗯！？”



    龙鲸岛主眼睛一眯。



    而战九霄顿时忍不住的露出了喜色：“那卓青墟居然就在这里？当真是自投罗网！还请岛主马上出手，将卓青墟击杀，只要岛主能够杀死卓青墟，混洞真经觉醒篇我将双手奉上。”



    “呵呵……倒是有点意思了。”



    龙鲸岛主扫了左无常一眼：“说说，怎么回事？”



    “岛主应该知道，我的弟子不久前突破到了炼罡境巅峰，这小子性情要强，到了炼罡境巅峰后，不愿再用我赐予的资源修炼，要靠自己闯荡出一片天地来，最终我只得让他在岛上那些城中选上一座，正好北海城不知何故，竟有一头四阶半圣兽九婴率众来攻，使得北海城元气大伤，故而他将目光放到了北海城上。”



    “哦？这件事我也听说过了，北海城城主是叫澹台庭吧，在炼罡境中倒称得上一号人物，并且这一次献上来的宝物也不算差，一颗空冥石，我的龙鲸血脉本就能鲸吞天下，炼化空冥石，对我修行助力不小。”



    “空冥石？那只是他们北海城所得的一部分罢了，北海城真正得到的重利乃是一头四阶半圣兽级的九婴。”



    “嗯！？四阶半圣兽九婴！？”



    龙鲸岛主仿佛想到了什么，脸色顿时变得难看起来：“你是说，不久前出现在少阳海市搅风搅雨的那头半圣兽九婴尸体是从我们龙鲸岛流传出去的？”



    “不错，那头四阶半圣兽九婴为何会死在北海城手上我尚未调查出来，但根据我的推算，这头尸体便宜了北海城却是事实，北海城城主澹台庭用卓青墟作幌子，出售九婴尸体，换得诸多好处，可真正的好处，也就是九婴体内的水火精核，却早被他暗中消化，相较于水火精核来，区区一颗空冥石算得了什么。”



    左无常冷笑道。



    “澹台庭，好大的胆子！属于我龙鲸岛上的重宝竟敢拿到少阳海市去售卖？那澹台庭尚在府上？马上让人过去将他生擒过来问罪！我几天前见他时他的修为并未突破，十有八九他尚未来得及炼化那颗水精核心。”



    龙鲸岛主的脸上闪过阴冷之色。



    一个小小的北海城城主，他根本不放在眼里，毕竟海外数量最多的就是觉醒境、真气境、炼罡境修炼者。



    可就这么一个不被他放在心上的小小城主，居然使得他一个一头半圣兽九婴的尸体失之交臂，更让他错过了水火精核，若他能够得到九婴的水精核心加以炼化，修为突破晋至神气合一境后期都大有希望。



    神气合一后期足以让他在神龙榜上的排名至少能够提升一百位，到时候他的话语权、影响力，都将远非现在所能比拟。



    “岛主，现在擒拿澹台庭恐怕会打草惊蛇，一旦让卓青墟猜到了什么，他马上逃离，我们再要抓住他就不是一件容易的事了。”



    “那卓青墟还有这种能耐？”



    左无常小声道：“岛主有所不知，我那位弟子本来自信满满想要将北海城据为己有，可就因为卓青墟此人从中作梗，这才让他铩羽而归，也是因为如此，我才会去特意调查一番卓青墟此人的来历，知道了内陆混元天宗一系列事宜……那卓青墟十有八九是炼化了九婴那枚火精核心的缘故，修为已经突破到了炼罡层次，有着不逊色于炼罡巅峰强者的战力……”



    “炼罡巅峰……”



    “澹台庭就在龙鲸城中逃不了，可一旦卓青墟提前得到消息逃走，以他炼罡巅峰的能耐，寻常人还真收拾不了他，因此，以我之见，城主不妨暂时先稳住澹台庭，而我则亲自前往北海城，将卓青墟擒拿，到时候自可将他们一网打尽。”



    “无常你愿意亲自跑一趟的自然能够万无一失。”



    一旁的战九霄亦是连忙道：“多谢无常大人了，那卓青墟再怎么厉害，终究修炼时日尚短，只要无常大人愿意出面，绝对能够手到擒来。”



    左无常点了点头：“那我就先去安排一下手上事宜，明天一早就出发。”



    ……



    四大炼罡境强者身死使得整个北海城的风波都平息了下来。



    原本涌入北海城的大量觉醒境、真气境，乃至于炼罡境强者在短短一天时间里退了个干干净净。



    由于青墟动手时有北宫秀等人负责封锁，使得外人对四大炼罡境强者身死之事知之不详。



    一个小时不到，又没有什么大举人马调动，甚至都没有爆发什么激烈的战斗波动，四大炼罡境强者似乎被摧枯拉朽直接击毙，正是因为这种知之不详带来的未知恐惧，才将诸多修炼者纷纷吓退。



    众人一退，青墟自然再度清闲下来。



    原本打算等真气境圆满后再使用大日精华的他这个时候已经在考虑，要不要提前将此物使用。



    毕竟……



    一年时间才能将这些绝品火灵石炼化修炼到真气圆满对他来说，实在太慢了。



    “等一等……绝品火灵石不见得就是最高品质的灵石，或许……往上还有更高阶的灵石……只不过海外消息闭塞，再加上实力限制，不得而知罢了……纳兰小姑为混元天宗真传弟子，又是‘天穹’中人，必然知道绝品灵石之上的物品……若能用绝品灵石与其进行交换……”



    想到这，青墟也不迟疑，直接进入混沌神殿，并且联系纳兰翡，请求进入她的个人空间。



    “白墟。”



    伴随着一阵空间扭曲，一个清脆的声音在耳边响起：“有事？”



    正是纳兰翡。



    青墟点了点头：“我想询问一下，绝品火灵石之上的修炼灵石是何物？可能兑换？”



    “绝品火灵石之上的修炼灵石便是灵晶了，往往圣者境的修行才会用到此物，灵晶不少地方倒也有出产，不过产量不高，往往被十大圣宗垄断，想要兑换的话可不是一件容易的事……”



    纳兰翡说到这仿佛想到了什么：“你想用灵晶修炼？大可不必如此，除了那些顶尖天材地宝外，绝品灵石对你来说乃是修炼的最佳选择。”



    “兑换不了么……”



    青墟有些失望。



    灵晶的消息没有流传出去，看样子和十大圣宗的垄断也并无关系。



    “你想兑换？倒也不是不行，但需要付出近乎双倍的代价，很不划算，在交流相对比较自由的天荒，绝品灵石和灵晶的兑换比率大概是一百一十比一，但我们东荒，比例则达到了两百比一，而且还只能够兑换少量。”



    “有门路？”



    “有！就是很麻烦。”



    “我手上有一万绝品火灵石，想要全部兑换灵晶。”



    青墟道。



    “一万绝品火灵石？你干什么了？掠夺了一座长生四境强者坐镇的海岛？”



    纳兰翡顿时吃了一惊。



    “机缘巧合罢了，小姑可能将其兑换出去。”



    “一万绝品火灵石，兑换五十火灵晶……数量相对而言不大，倒是可以。”



    “那好，我让炎煌去一趟内陆。”



    纳兰翡点了点头，正要说什么，就在此时，她的个人空间猛然一震，似乎有一股浩瀚巨力在撼动着她的个人空间，使得个人空间当中的诸多物品都在微微震荡。



    “这是……”



    突兀的变化，顿时让纳兰翡神色一凝：“天穹和其他势力爆发混沌之战了！？”



    “混沌之战？”



    “混沌之子和混沌之子的对决，分成两种，一种是个人和个人的混沌之战，一种是集体和集体的混沌之战，眼下我这里都受到了影响……显然，这是组织和组织之间爆发的大战，我们‘天穹’正在对决其他混沌组织……混沌之战，唯有混沌等阶三十阶者自混沌宝阁内购买战界令方可发动……这是一种毫无任何意义的大战，甚至可以说是混沌神殿回收混沌之子的一种残酷方式……”



    纳兰翡说到这，连忙站起身来：“青墟，我得找人问问，究竟发生了什么事，迫使我们‘天穹’不惜与其进行混沌之战……”



    青墟点了点头。



    不过……



    纳兰翡的话倒是让青墟弄明白了一点。



    混沌等阶可以传承，为何这个世界混沌之子的数量却没有不断增加，估计就和眼前混沌之战有关。



    回收混沌之子？



    如何回收？



    眼见纳兰翡离开，青墟身形一闪，已然出现在了“曙光”的大厅当中。



    此时，“曙光”的众人同时三五成群的聚集在一起闲聊着，而他们交谈的话题，居然也和“天穹”有关。



    当下，青墟立于一旁，倾听起来。



    “看样子这一次‘天穹’高层真的动怒了，居然不惜和‘神罚’进行混沌之战！这可是不死不休的大战啊！只是不知这场混沌之战定位在什么层面。”



    “是时候给‘神罚’的人一个教训了，他们行事可是嚣张的很，其中不少人名誉极差，不止一次以交易的名头做出斩杀混沌之子抢夺载道之物的举动，估计这一次是惹到‘天穹’头上了，并且不愿意低头，这才会导致‘天穹’的怒火。”



    “混沌之战，对于两个混沌组织而言都有害无利，纯粹是为了给予报复，战败的一方，所有混沌之子都会被剥夺混沌等阶，沦为常人，而战胜的一方也得不到任何好处，还得花费一百道韵值购买一枚战界令……意气之争啊。”



    “一百道韵……我们整个‘曙光’所有人的道韵值加起来，都不够一百吧？毕竟我们身上往往有两三点道韵值就已经消费了，也只有‘天穹’这等顶尖组织的大人物才花得起这个大价钱。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百二十四章 真气圆满
    “果然是回收混沌之子的手法……开战者需浪费一百道韵自混沌宝阁购买战界令，战胜得不到任何奖励，而战败了……组织内混沌等阶被全部剥夺，沦为常人……就连储藏在个人空间中的诸多宝物若不能及时取出，也会统统归于虚无……难怪得知‘天穹’开启混沌之战的纳兰翡会如此匆忙……”



    青墟倾听片刻，对混沌之战有了初步了解。



    “天问来了。”



    “天问，你可有‘天穹’和‘神罚’之战的具体消息？这两大混沌组织都是我们这座混沌神殿位列前茅的顶尖大势力，为何会突然爆发大战？大战一起，当真会是生灵涂炭啊！”



    “以你们神机阁的消息推断，这两大混沌组织哪一方能胜？”



    这个时候，人群中爆发一阵惊呼，所有人同时朝着有明确消息来源的天问围去。



    “胜负，实际上已经明了了，天穹本身就强于神罚，眼下又是有备而战，积累了大量道韵点数，除非神罚能够请来外援，或者他们激怒天穹本身就是一个圈套，否则仓促之下，必败无疑。”



    天问说着，摇了摇头：“两个组织间的混沌之战参战人数最少十人，据我所知，天穹十位核心成员常备道韵值超过一千，专门用以备战，而这十位核心成员平均混沌等阶二十五阶，只要他们将参战等阶设置为二十五阶这个平均值，哪怕神罚作为被挑战方，可以选择将参战等阶上调或下调一个混沌等阶，派遣二十四阶以上混沌之子迎战，可数量上仍然不可能是天穹的对手，整个神罚二十四阶以上的混沌之子加起来，似乎都不到十人。”



    “神罚完了。”



    “核心十人二十五阶啊……”



    “嘿嘿，我就喜欢天穹这种以势压人的做法，如果神罚不选择将参战等阶调整到二十四阶，整个组织都凑不出十个平均等阶二十五阶的混沌之子，到时候必败无疑！”



    “确实。”



    天问点了点头：“神罚最了得的就是四大巨头，两个二十六阶、两个二十五阶，由于两个二十六阶的混沌之子等阶有溢出，他们可以选择再选两个二十四阶的混沌之子补上，可即便如此，最终结果六对十，仍是不堪一击。”



    “或许神罚巨头的道韵值储备超过两千呢。”



    有人开玩笑道。



    但他的话很快就被人反驳：“除了那些得防备被他人开启混沌之战的大型混沌组织外，谁有了两百道韵值后仍不选择提升混沌等阶，反而留着防备万一？”



    “混沌之战的期限最长三天，为了凑足足够的道韵值，神罚肯定会跳楼价甩卖诸多宝物，可惜……神罚当中流传出来的东西，哪怕跳楼价，都不会太低……”



    “那倒也是……”



    “好了，这种事离我们太远，诸位不必过多讨论，只要小心一些，不要得罪那些拥有三十阶混沌之子坐镇的巨头级势力即可……不过相信即便得罪了，别人也不会为了我们一个小组织而浪费一枚价值一百道韵的战界令。”



    执事星耀上前，暂时的将这个话题告于段落。



    但很多人仍在等待着这场混沌之战的答案。



    青墟……



    同样如此。



    修炼之余，分出一部分精神看热闹般等待这场混沌之战的最终结果。



    就如同“曙光”中人猜测，“神罚”在扛不住“天穹”的打击后开始不断抛售诸多宝物，用以兑换载道之物，一时间，十二、十三阶圣器、凤凰精血、玄武精血、青龙精血，纷纷投入市场，其中青墟还看到不止一次金乌精血的交易。



    可惜这等重宝价格高昂，以他三道韵的可用身家两半滴都买不起，也只能够长长见识。



    不过“神罚”尽管竭力抛售诸多宝物，最终仍然无法扭转败亡的命运。



    在开战第二天下午，纳兰翡回到了自己的个人空间，并将青墟邀请了进来，心情轻松道：“结束了，神罚目前已经被打散，四大巨头被剥夺了混沌等阶，可惜，他们一个个跑得极快，不然的话，失去了神圣术、天赋、恢复等特殊能力的增幅，四大巨头将被一个不剩的全部斩杀，不像现在，只是摧毁了他们开辟的大型宗门‘神罚殿’。”



    青墟点了点头。



    一阶神圣术就能让修行者实力暂时提升一阶，等到了六阶后，更可让修行者实力暂时提高两阶，这种秘术关键时刻使用完全能扭转战局。



    此外，混沌等阶二十阶时点出的复活术，同样能爆发出惊人战力。



    想想看，敌人一位圣者巅峰强者好不容易被他们付出极大代价杀死，居然马上复活，再度投入战场，对士气那是何等的打击。



    正因如此，有混沌等阶傍身和没混沌等阶傍身那是两种截然不同的概念。



    “天穹和神罚因何事而开战？”



    “一些小冲突不断积累，再加上三天前，神罚接纳了我们天穹一位叛徒，我们天穹的执剑者前去追杀，居然被神罚击退，这是对我们天穹最大的挑衅，正因如此，我们天穹几大领袖毫不犹豫的选择开战。”



    “那真是神罚自寻死路了。”



    “我们天穹这段时间里韬光养晦，那神罚则是倾吞四方，前几次我们天穹没有理会他们，他们还得寸进尺了……这一下他们明白得罪我们天穹所需付出的代价了。”



    纳兰翡说到这，似乎想到了什么：“这件事情应该就此结束了，你什么时候到了内陆再联系我。”



    “好。”



    青墟点了点头。



    两人很快散去。



    青墟重新回到自己的房间中，脑海当中联想到这两天里在“曙光”的所见所闻，不禁微微唏嘘。



    二十五阶混沌之子如何？



    修炼到圣者境巅峰又如何？



    最终还不是被“天穹”这等庞然大物悍然灭杀？



    连那等人物都有身陨的一天，这让他感到一种发自内心的迫切感。



    “我已经召来炎煌，三五日后他估计就会到北海城带着这些绝品火灵石前往内陆兑换灵晶！而现在……”



    青墟手上出现了那枚大日精华。



    天材地宝？



    天材地宝的主要作用就是为了增强修为。



    不用以增强修为的天材地宝，与沙石何异？



    当下，大日精华当中蕴含的纯粹能量源源不断的被他炼入体内。



    大日精华本身便是吸收大日之力精炼而成，而金乌，本身便是大日之灵，又名大日金乌，得到大日精华当中的力量，顿时畅快欢呼，而他体内的金乌真气亦是以肉眼可见的速度增长，增长效率之快，远远超过了当初炼化半圣兽九婴的火精核心。



    一夜。



    不过一个夜晚，青墟已然将这枚大日精华当中的精纯能量炼化殆尽……



    不！



    不能称为炼化，而是融合。



    大日精华的能量进入体内，水到渠成的融入了他的真气当中，使得他的金乌真气威能暴涨，一口气攀升到圆满之境。



    “当真不愧为金乌教修行至宝……寻常修炼者若是使用大日精华，在吸收的过程中不止会损耗严重还举步维艰，一个不慎就会炽伤筋脉走火入魔，但对修成神品金乌真气的修炼者而言……轻而易举……”



    青墟意犹未尽：“唯一的缺点，就是太少了，我的精神等阶达到四十六阶，在炼罡巅峰前，不会有任何瓶颈，唯一的关卡，就是神气合一……”



    四十六阶的精神等阶，修行灵品罡气踏入神气合一境都足够了，就算是圣品罡气，只要打磨的足够浑圆，再借助一些外力，晋升也不算难，但神品罡气……



    精神等阶不到五十，没有任何成功的希望。



    扫了一眼自己的数值……



    攻击等阶41、防御等阶36、速度等阶39……



    数值上，不逊色于炼罡后期强者，尤其是攻击等阶，已然达到神气合一的标准。



    不过罡气对上真气先天占据优势，在不动用赤龙剑的情况下，他的战力也只能和炼罡巅峰强者相当，或许还要弱上半筹。



    可一旦用上赤龙剑……



    凭借眼下仍有的攻击增幅……



    “青墟公子。”



    就在此时，门外传来了澹台玉的声音。



    随着青墟将门打开，澹台玉似乎已经在外等候多时了。



    “难道又有人捣乱了？这么不怕死？”



    “不是不是，青墟公子，龙鲸岛大管家无常大人亲自来到了我们北海城，据说是父亲献上的宝物甚得龙鲸岛主欢喜，他特意前来给出奖赏……只是不知何故，他听闻了青墟你的事迹，所以想要见上一见。”



    “龙鲸岛大管家左无常？前来北海城给出奖赏？”



    “对，父亲这一次送上的可是价值昂贵的空冥石，龙鲸岛主修行正需此物，看样子父亲是送对礼物了，这样一来接下来十年里我们北海城都能高枕无忧了。”



    澹台玉有些欣喜。



    倒是青墟，微微沉吟。



    他觉得这件事有些不对。



    龙鲸岛主即便真的喜欢澹台城主送上的空冥石要派遣使者前来奖励，也不至于将最信得过的大总管左无常派来……



    不过究竟是哪里不对，还是得见过左无常本人才知道。



    当下他保持戒备，对着澹台玉点了点头后往会客厅而去。



    ————————————



    （不出意外的话，就是明天上架！）手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百二十五章 袭杀
    “青墟，你来了，我给你介绍，这一位就是来自龙鲸城的左无常大人。”



    会客厅中，澹台音看到青墟和澹台玉到来，连忙起身介绍。



    “你就是青墟？”



    原本坐着的左无常站起身来，目光落到青墟身上，一番打量后顿时点头：“不错，就是你了，要怪，就怪你得罪了你得罪不起的人吧。”



    话一说完，左无常竟已然悍然跨出，浑身上下罡气涌现注入佩戴在手上的利爪神兵当中，一抓之下，虚空中的气流直接被他身形涌动之际撕裂，恐怖的速度卷起的狂风使得客厅当中桌椅翻飞。



    “嗯！？”



    青墟在左无常特意点明想要见自己一面时就感觉到事情有些不对劲，精神戒备，左无常出手之际，他亦是第一时间反应过来，手中赤龙剑以不慢于左无常半分的速度闪电出鞘！



    “锵！”



    剑气冲霄。



    赤龙剑出鞘就仿佛火山爆发，一道道火红色的剑气同时自剑鞘当中迸射而出，惊艳大厅，刹那间化作一片炽烈的剑影迎上左无常撕裂而至的一抓。



    剑、爪相交，虚空中惊响起一阵耀眼的火光，一道道迸射的剑气激射四方，顷刻间将被掀飞的桌椅撕成粉碎，纵然坚固的地板都被拉扯出道道剑痕。



    “你的真气威力……是这把剑的缘故！？好剑！这把剑，我要了！”



    看得青墟竟是挡下了自己这撕裂虚空的一抓，左无常眼中精光一闪，身形再度扑上，妄图拉近二人的距离。



    “这……”



    看到这一幕，澹台音顿时大吃一惊：“怎么回事！？”



    “澹台音，青墟乃国主大人亲自下令要擒杀的人，马上下令让北海城的炼罡境修炼者封锁城主府，不得让他逃走！”



    左无常一声大喝，扑杀至青墟身前，手中的利爪不断撕裂，虚空中出现阵阵幻影，大量的罡气在他撕裂虚空间被催动绞杀着青墟的身形，纵然青墟手中的剑速快至极致，仍是被逼得身形飞退。



    否则，一旦被使用短兵的左无常靠近……



    胜负立分！



    “姐姐……”



    “该死！左无常竟是冲着青墟来的！”



    澹台音脸色一寒。



    不过，她的反应不可谓不快，联想到青墟一路来展现出来的种种奇迹，她竟是生出一种前所未有的豪赌之心，在左无常就要逼近青墟身形的刹那，手中的宝剑猛然出鞘！



    “锵！”



    剑光惊鸿！



    就要绕开青墟赤龙剑杀至青墟身前的左无常直感觉一股凛冽的剑光刺杀而来，剑未至，那股锋芒毕露之意已然让他背心生出丝丝寒意，迫使他不得不匆忙回身，一抓将这一道剑锋震偏。



    “澹台音，你好大的胆子，竟敢对我出手，你这是想要造反吗！？”



    左无常见得自己这么一耽搁刚才形成的优势再度瓦解，顿时怒不可遏。



    可澹台音根本不予理会，直接对着一旁的澹台玉下令：“召集北海城所有真气境以上强者，给我将他围杀！同时，准备启动北海城的防护巨炮……”



    “是！”



    澹台玉终究是澹台家三小姐，震惊过后很快反应过来，应诺一声迅速跑了出去。



    “好好好！你们澹台家当真是自寻死路，等我灭杀了这个小子以后势必返回北海城，将你们澹台家一门上下杀得片甲不留！”



    左无常震怒至极。



    一旁的青墟同样感到十分意外。



    他没有想到在面对龙鲸岛大管家左无常这等大敌，澹台音居然毫不犹豫的选择了和自己站在同一个阵线。



    不过……



    眼下显然不是考究这些细节的时候。



    “我和龙鲸岛主并无仇怨，他为何要杀我？”



    “哼！岛主和你无仇无怨，但他受人之托……不过告诉你这些也没有任何意义，一个死人不需要知道的太多！”



    “死人？等你杀得了我再说！而只要我今日不死，等到我修为大成再度返回时，就是你们龙鲸岛的灭亡之日！”



    青墟话一说完，身形飞纵，刹那间冲出了这个院落，而后以最快的速度朝着城主府外狂奔而去。



    “想逃，你逃得了吗？”



    左无常脸色一变。



    他知道青墟得了不少宝物，如果真让他将那些宝物转化为实力……



    还真可能成长为一个麻烦，当下紧追着青墟冲出院落。



    “协助青墟上客卿，拦住他们！”



    澹台音追出大厅，对着闻声而来的侍卫厉声大喝。



    “不用！”



    青墟的声音传来，下一刻身形已然消失在了澹台音身前。



    没有了那些侍卫的阻拦，左无常速度爆发，紧跟着青墟追杀而出，消失无踪。



    “该死……”



    “姐姐！”



    澹台玉看到澹台音要紧跟上去，连忙道了一声：“姐姐放心，青墟公子自有保住性命之法。”



    “嗯！？”



    澹台音神色微微一怔，脸上隐隐带着一丝惊喜，但身形并未慢上半分：“看样子我赌对了，那青墟果然还隐藏着其他手段对不对，能够对付神气合一境强者的手段？”



    “姐姐……”



    看到澹台音身形不停，澹台玉不得不连忙跟上：“我们就不要过去了，过去也帮不上什么忙，如果他真的展现出全部手段，这场危机，他能够解决。”



    “傻丫头，你懂什么，就是因为这场危机他能解决我们才要以最快的速度赶过去，我们必须让他看到我们澹台家的诚意，为了他，哪怕对抗整个龙鲸国都要站在他身后的诚意，如此才能够真正让他惦记我们澹台家的恩情，从今往后绑上他的战车一日千里！”



    “呃……”



    澹台玉微微一怔，显然没想到姐姐追上去居然是这个原因……



    就这么一失神，澹台音已然冲出几十米外，澹台玉顾不得再多想，只得再叫一声：“姐姐等等我。”



    ……



    左无常和青墟两位论及战力都称得上海外一流人物，两人全速爆发下一追一逃，速度比之战舰来丝毫不慢，眨眼间竟已穿过了小半个北海城，冲到了北海城外。



    不过左无常终究是神气合一境强者，速度、体力、耐力都不是青墟所能比拟，青墟全速爆发时依仗不断变幻方向，还能够堪堪和左无常维持持平，可当这口真气爆发结束，两者间的距离却是被迅速拉近，如果不是左无常祭坛他手中赤龙剑的剑气，他已然被左无常追上。



    “小子，我看你能逃得到哪去。”



    左无常一声低吼，紧追不舍。



    尽管青墟手中的赤龙剑让他感到忌惮，使得原本能够轻易杀死的目标变得有些棘手起来，但他的脸上却没有半分麻烦，反而眼放精光。



    神兵！



    至少五阶层次的神兵！



    哪怕这柄神兵和他修行的爪法不合，可若是拿来出售仍然是一笔天价，冲着这柄神兵，这个卓青墟今日就必须死。



    前方狂奔的青墟看得左无常追来，神色渐冷。



    他不明白龙鲸岛主为何莫名其妙要杀他，不过却也因为龙鲸岛主的存在，使得他不好用神圣术直接将左无常击毙。



    否则的话，一旦左无常身死，龙鲸岛主亲自杀来，他就只有逃亡一途。



    他孤身一人倒是无妨，可刚刚出手拦截左无常摆明了站在他这一阵营的澹台家人就麻烦了，尤其是澹台庭、澹台鹰正在龙鲸城中，他想带着澹台家的人一道离去都无法做到。



    因此……



    最好的办法就是将神圣术留给龙鲸岛主！



    而眼前的左无常……



    “咻！”



    青墟的身形在野外风驰电掣，时不时返身一剑，剑气爆发，赤红的剑光仿佛道道激光，呼啸射出，迫使好不容易追近的左无常不得不挥手反击，身形一慢间再度被拉开距离。



    两人就这么一追一逃，眨眼间已经过去上百公里，一个小小湖泊顿时跃然于眼前。



    “小子，你逃不了，你的真气威力不弱，可论及持续性，如何能够和我这位神气合一境强者相比？乖乖束手就擒，我可以给你一个痛快，否则……一旦你落到我手里，我会让你明白什么叫求生不能求死不得！”



    “左无常，你们龙鲸岛受谁之托，前来杀我？”



    “告诉你倒也无妨，混元天宗碧玉派战九霄来请岛主杀你，混元天宗的真传弟子，嘿嘿，自己没什么本事，可偏偏入了个好宗门，财大气粗，下辈子记得找个稳妥的靠山吧……鹰翔！”



    左无常话一说完，趁着青墟得知欲杀自己之人信息时的微微分神，秘法运转，速度全力爆发，竟是不可思议的跨越了两者间三、四十米距离，撕裂虚空的一抓悍然倾覆而下。



    “鹰啸长空！”



    “星火流光！”



    “嘭！”



    炽烈的火光再度自虚空中爆炸开来，肉眼可见的冲击波横扫而出，化作狂暴炽烈的火焰，将地面的花草焚成灰烬。



    火焰爆散当中，青墟的身形猛然倒飞而出，三道殷红的血痕显现在胸口之上。



    “鹰击百里！”



    而在青墟倒飞出来的刹那，一声长啸紧跟着响起，尘土飞扬中左无常大步虚踏，宛如缩地成寸，刹那间追上青墟的身形，撕裂虚空的一抓再度重重拍下。



    “砰！”



    金铁相交。



    青墟的身形再度飞出，而他本人更是借助着这股力量身形扭转，猛然坠入湖中。



    “愚不可及！你的火属性罡气在岸上还能和我厮杀一番，眼下你竟逃入湖中，妄图借湖遁走，简直是自寻死路！”



    左无常一声长啸，下一刻竟是紧跟着青墟的身形，冲入湖内，然后……



    没有然后了。
 第一百二十六章 抉择（求首订）
    就在左无常追杀青墟冲入湖内的刹那，一尊隐藏在湖泊深处的庞然大物，悍然噬出……



    “这是……”



    看到这尊自湖底猛然杀出的巨大生物，刚刚入水的左无常直感觉大脑一懵，剧烈的震撼冲击着他的精神恨不得将他的大脑撑爆。



    “玄武！？玄武！？这是……六神圣之一的玄武！？不……”



    在左无常震撼凄厉的大叫之中，强大的控水之力使得他四周的水压暴涨到极致，根本无法有半分动弹！



    “嗤！”



    下一刻，玄武身后的巨蟒已然咬住了他的身形……



    鲜血，顿时将湖底染红。



    “哗啦！”



    水浪溅射。



    青墟的身形紧跟着自湖中冲去。



    看着已然被玄武咬死的左无常，他心中的情绪并没有太大的起伏。



    死在他面前的神气合一境强者这已经不是第一个了。



    况且，拥有诸多底牌手段的青墟从来就没有将左无常当作真正的威胁。



    且不说尚有神圣术可用，单单是四阶上品的飞剑青玄，已经足以让他立于不败之地。



    “碧玉，当真阴魂不散，我已经暂避到了海外，她居然仍然追来，并且不惜请动龙鲸岛主妄图杀我，当真以为她是混元天宗的真传弟子我就不敢杀她吗。”



    青墟神色渐冷，他心中顿时断决。



    解决了龙鲸岛主直接去一趟内陆，借助纳兰翡的渠道兑换一些火灵晶，然后……



    杀了碧玉，一劳永逸！



    至于混元天宗的追杀？



    海外，天高皇帝远，他们还管不到这么远来。



    “老大，我在这个小湖待着闷死了，我还是个小宝宝啊，正在长身体的时候，这个时候就是需要多多运动，去大海当中畅游，追猎海中生物，锻炼身体，这样才能快速的成长，不然的话……。”



    下方传出了玄武幼兽可怜兮兮的声音。



    只是……



    青墟却懒得听它废话：“我允许你游到北海城外的渊湖，那个湖泊比这里大一些，然后你就在那里待着。”



    “不要，不要我要去大海，海洋才是我们圣兽的归宿，我又不是乌龟，又不是王八，又不是甲鱼，为什么要待在内陆的小池塘中啊……”



    “再废话直接把你杀了炼精血。”



    青墟厉斥了玄武幼兽一声。



    他已经看明白了，这头玄武幼兽显然被某些海兽带歪了，完全属于那种三天不打上房揭瓦的主。



    随着他一声斥喝，玄武幼兽顿时老实了，只是一副可怜兮兮的模样看着青墟，想哭又不敢哭的模样，就好像青墟对它做了什么天怒人怨的事一般。



    “去渊湖，有事我会再吩咐你。”



    青墟这个时候也在后悔，当初为什么没有干脆将这玄武幼兽杀了炼化精血……



    毕竟四阶玄武对他而言，并不能有太大帮助，而想要等它进化到五阶，再快都得二三十年……



    二三十年后，别说一头四阶玄武了，就算是六阶、七阶的海域霸主来，他也未必会再放在心上。



    玄武幼兽透过契约仿佛感应到了青墟的想法一般，原本可怜兮兮的模样顿时收了回来，连忙信誓旦旦应喝：“老大的话就我拼命都要完成的任务，老大让我往西，我绝不往东，老大叫我吃素，我绝不吃人！我这就前往渊湖！”



    话一说完，一股脑的钻入湖中，没了身影。



    青墟上前，检查了一下战利品……



    储物至宝只有在圣者境中才流传较广，左无常一个神气合一境，并且还是走投无路的海外修炼者，自然不可能有这等宝物，在他身上除了一件四阶下品的神兵利爪和一件三阶中品的软甲外，并没有其他好东西。



    而那件三阶中品的软甲，已然被玄武幼兽一口咬碎，彻底损毁。



    “四阶下品神兵……售卖的话，倒也值三十来万灵石，兑换成绝品灵石也有两千之数。”



    青墟将神兵收入个人空间，返身朝北海城方向而去，前行了不到十公里，却见二人一前一后迅速而来。



    待得二人赶近时，大后方更是出现了三十几道身影，正是澹台音、澹台玉带着一干真气境修炼者前来支援。



    青墟的目光自这些人身上扫过，尽管这些真气境修炼者在神气合一境强者的战场上根本派不上用场，可能溅射出来的剑气就能够将他们绞杀，但……



    青墟倒是多多少少明白了澹台音的心思。



    “这澹台音……倒是有些魄力……龙鲸岛主的压力可不是那么好抗的。”



    青墟说罢，心中不禁有了想法。



    杀了碧玉，内陆肯定不好再待下去，而到了海外，他也必然得有一处立身安命之地。



    杀碧玉前他还要去龙鲸城杀龙鲸岛主，龙鲸岛主一死，这座岛屿马上成了无主之物……



    “就选龙鲸岛吧，而管辖龙鲸岛我没那么多心思……正好让澹台家的人全权负责。”



    想到这，青墟迎上了澹台音、澹台玉二人。



    “青墟，你没事吧，可有受伤。”



    澹台音一来不率先询问左无常，反而关心起青墟本身。



    倒是澹台玉，看到这个熟悉的地方仿佛想到了什么，眼前微微一亮。



    “我没事，好了，不用如此兴师动众，免得引起北海城动荡。”



    青墟既然已经打算前往龙鲸城斩杀龙鲸岛岛主，自己的真正实力也不用再隐瞒下去，当下道：“左无常已经被我所杀，你们返回即可，这边的事情不需要你们操心，我这就去一趟龙鲸城，再度将龙鲸岛主斩杀，一劳永逸的解决龙鲸岛的问题，免得留下什么后患。”



    “左无常已死！？去龙鲸城，斩杀龙鲸岛主！？”



    澹台音尽管猜测青墟的真正修为不止于此，可当他真正将这些实力暴露出来后，她仍是忍不住的倒吸一口冷气。



    龙鲸岛主！



    那可是神龙榜上排行六百三十三位的龙鲸岛主啊！



    可按照青墟刚才说话的语气……



    这位堂堂神龙榜排行六百三十三位的神气合一境强者，似乎……



    说杀就能杀！？



    如果这是真的，那他本人的实力该强横到何等程度！？



    他们北海城居然机缘巧合的结识了这么一尊大神！？



    “对了，我记得龙鲸岛三大神气合一境强者除了这个左无常外，尚有一个乃波涛城城主？可有办法让他一道前往龙鲸城？”



    “波涛城城主……若青墟公子你真的能够将龙鲸岛主斩杀，可见实力必然不凡，如此一来，这云涛真人杀与不杀，倒是问题不大了……”



    澹台音说着，言辞间对青墟的称呼已然不敢再像先前那般随意。



    “哦？为何？”



    “云涛真人虽属于龙鲸岛三大神气合一境强者之一，可实际上对龙鲸岛并没有什么太大的归属感，无论谁占据了这座岛屿，只要不侵犯他的利益，他并不会加以干涉……而且，他本人觉醒的乃是罕见的植物之魂，威胁性不大。”



    “植物性神魂？植物也能称得上一种血脉？”



    “十八神兽血脉中，有六种属于植物、奇物，不过这种觉醒者数量太少，万中无一，这也是有些人说神兽血脉只有十二种的原因。”



    澹台音道，末了，补充道：“因为这些血脉不善搏杀，很多都已经灭绝，只在历史传说中有记载……”



    青墟听了，点了点头。



    如果云涛真人真的没什么威胁，放过他倒也无妨。



    若是有威胁……



    无非是等上半个月的神圣术冷却间隔罢了。



    “也罢，我这就前往龙鲸城。”



    青墟话一说完，虚手一挥，飞剑祭出。



    “飞……飞剑！？”



    看到悬停在青墟身前的青玄剑，澹台音越发觉得青墟深不可测起来，不过片刻，她仿佛想到了什么，咬牙道：“青墟公子打算御剑前往龙鲸城？”



    “不错，左无常已死，未免龙鲸岛主得到消息提前逃离，我自是要尽管前往。”



    “恳请公子带我同去？”



    “哦？”



    青墟目光落到澹台音身上：“为何？”



    “眼下正处于龙鲸岛献宝大会的关键时期，龙鲸岛恐怕除了云涛真人外，其他城主皆在龙鲸城中，若青墟公子能够斩杀龙鲸岛主，只需要再营造一番声势，就能将整个龙鲸岛掌握在手中，成为龙鲸岛新的主宰，而我们北海城，就愿意跟随青墟公子鞍前马后，替青墟公子呐喊助威。”



    “是趁机控制龙鲸岛吧？”



    青墟一眼看出了澹台音的真正想法。



    这段时间的相处，他对澹台家的两姐妹已经颇为了解。



    妹妹澹台玉涉世未深，尚保留着少女的天真，但姐姐澹台音……



    却是颇为了得。



    若生得男儿生，并且给她崛起的契机，必成枭雄之辈。



    不过……



    有心控制龙鲸岛的他，需要的就是这种也野心有能力之徒。



    “青墟公子……我们澹台家有自知之明，凭我们澹台家绝对没有资格成为龙鲸岛之主，能够坐稳龙鲸岛岛主宝座的，非青墟公子莫属，我们澹台家想做的，仅仅是青墟公子的从龙之臣。”



    “好，既然你开口了，那我就带你前往龙鲸城。”



    一旁的澹台玉看到这一幕，直觉得有些迷糊。



    怎么就这么片刻，姐姐澹台音好像已经带着整个澹台家投靠了青墟？投靠了这位不久前还是他们澹台家上客卿的男子？



    局势变化未免太快，快到她有些反应不过来。



    时间紧迫，澹台音也不和妹妹过多解释，只是吩咐一句：“妹妹，你带着北宫秀等人返回北海城，维持好北海城的秩序，以免有人趁机生事，我这就跟随青墟公子，前往龙鲸城，我澹台家的未来，就赌在这次龙鲸城之行上了！”



    ————————————



    （上架了上架了！爆发开始！并且在往后的更新中将会开始各种不定期加更、不定期爆发模式！求支持！）手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百二十七章 杀至
    “城主，情况有些不太对劲。”



    龙鲸城，澹台庭居住的院落，伍暝神色凝重的来到了澹台庭的房间中：“我刚刚在四周转了一圈，发现我们居住的这个院落守卫已然由两个真气境队长带着十位觉醒境护卫变成了四大炼罡境强者和二十位真气境好手，而且，这四大炼罡境强者中的一人我认识，名万博，乃龙鲸国主亲手培养出来的镇海卫。”



    “你的意思是……”



    “我们可能被监视了。”



    “怎么可能？这可是龙鲸国都，谁敢在这里对我澹台庭这位封疆大吏无礼……”



    澹台庭话未说完仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“龙鲸国主亲自培养出来的镇海卫……你该不会是说，要对付我的是龙鲸国主？”



    “我也觉得有些难以置信，我不久前曾特意去其他城主的院落转了一圈，那些院落并无异常……”



    澹台庭的脸色顿时变得难看起来：“龙鲸国主要对付我？这怎么可能？我并没有在什么问题上冒犯龙鲸国主，每一次应该缴纳的税收也是一样不少，这一次为了在献宝大会上夺得头筹更是想方设法买来了一颗空冥石……国主为何要对付我！？不行，我得过去问问！”



    “老爷先稍安勿躁，可能是我看错了。”



    伍暝连忙道。



    这个时候，澹台鹰却从外面走了进来，有些奇怪道：“父亲，我刚刚打算出院子前去拜访一位好友时，却被门口的护卫告知有一位穷凶极恶之徒潜入了龙鲸城妄图图谋不轨，那些侍卫们禁止我们离开院落，即便想要离开，都得有他们的亲自跟随……这到底是发生了什么事？”



    听到澹台鹰的话，原本还以为可能生出误会的伍暝、澹台庭两人脸色同时一沉。



    “国主，果然派人在监视我们……可是，这到底是为什么？不行，伍暝，你马上去调查一下看看到底发生了什么事！”



    “好！我这就前往！”



    伍暝慎重的应了一声，而后朝着院外而去。



    可就在此时，长剑破空！



    一道璀璨的剑光仿佛白虹贯日，直入龙鲸城，刹那间杀入龙鲸城城主府方向。



    凌空虚立，惊鸿上的那道身影神剑擎天，而后一斩而下，耀眼的剑光化作万丈光芒将龙鲸城城主府核心区域轰然洞穿，剑气绞杀下，原本颇为壮观气派的城主府支撑了片刻，已经轰然崩塌。



    “龙鲸岛主，出来受死！”



    一剑斩出，凌空而立的身影一声长啸，声传百里，顿时惊得整个龙鲸城修炼者一脸骇然。



    “什么人，居然直接杀上龙鲸岛了？”



    “凌空而立……青冥境强者？不对！是飞剑，居然有人御剑而来？龙鲸岛主难道得罪了什么了不得的大人物？”



    “嘶……一剑摧毁龙鲸城的城主府，这是要和龙鲸岛主不死不休啊？”



    一位位炼罡境、真气境修炼者纷纷自院落当中冲出，望着被青墟一剑摧毁了主厅的城主府，震惊不已。



    “这个声音，怎么听上去有些像我们北海城的上客卿青墟？”



    院落中，澹台鹰听得虚空中的叫喊，疑惑的叫了一声。



    “不是好像，就是我们北海城的青墟客卿，不止青墟客卿，大小姐也来了，他和青墟客卿正在一起，凌空而立。”



    院外传来了伍暝有些难以置信的呼喊。



    澹台庭、澹台鹰微微一怔，下一刻两人同时的冲了出去，正好看到虚空中凌空而至的青墟、澹台音二人，一时间，两人脸色吓得一阵发青。



    “疯了！疯了！青墟，他这是疯了吗？自己发疯也就罢了，居然还带上我们澹台家……完了！完了！这下得罪了龙鲸岛主，我们澹台家彻底完了……”



    澹台鹰看着虚空中的青墟一阵咬牙切齿，脸上更是充满了惶惶惊恐。



    “难怪龙鲸城主居然派人监视起我们这个院落来，为今之计，只有趁着龙鲸岛主等人被他吸引了心神，以最快的速度杀出去突围，逃得了一个是一个，我们澹台家不能在我手上灭绝！”



    澹台庭脸上尽管同样愤恨不已，但却当机立断。



    倒是伍暝，看着凌空而立的青墟，以及神色并未有什么惊慌之色，反而带着一丝兴奋刺激的澹台音，连忙阻拦道：“等一等，事情可能未必像我们想象中的那么糟糕！大小姐不是那种冲动鲁莽的人，如果不是有特殊原因，她不可能跟着青墟杀上龙鲸城。”



    “嗯！？”



    澹台庭对自己大女儿自然颇为了解，只是刚才那一幕对他造成的冲击实在太大，让他一时间失了分寸，眼下冷静下来仔细一回想……



    眼前顿时亮了起来：“那头四阶半圣兽九婴的尸体来的奇怪，问玉儿玉儿也是吱吱唔唔不愿给出解释……难不成……这青墟实际上是一位深藏不露，具备斩杀四阶半圣兽九婴实力的巨头人物！？”



    “轰隆隆！”



    就在此时，一个圆球猛然腾上虚空，炸裂开来，直接化作一个透明屏障，将处于虚空的青墟以及小半个城主府全部笼罩在内。



    下一刻，龙鲸岛主脚下发力，悍然而起，犹如离弦之箭般自城主府中爆射而出，人未至，神气合一境强者那股恐怖磅礴的威压已经汹涌席卷。



    随着他虚手一握，虚空中更是显现出一尊恐怖巨兽，倾吞天下，空间中的气流都宛如要被他在一握间捏成粉碎爆炸开来。



    “小辈，竟敢来我龙鲸城撒野，当真以为有了飞剑我就奈何不得你？给我死！”



    龙鲸岛主厉声长啸，气势恢宏。



    然而，没等他这足以粉碎虚空气流的一击彻底将青墟绞碎，一股比之龙鲸岛主本身来更为恐怖的气息自他身上悍然爆发。



    “锵！”



    神圣术祭出的刹那，青墟手中的赤龙剑猛然高扬……



    “啁！”



    虚空中，似乎有神兽长鸣，在青墟背后，更有金乌展翅，炽烈霸道的滚滚热浪以光芒形式炸射开来，将方圆数十里的空间全部照亮，在所有人眼中，宛如有一轮烈日，冉冉升起……



    “金乌！金乌！是大日金乌！？”



    人群中猛然爆发出远比刚才更为激烈的叫喊。



    “我的天哪，此人究竟修行的是何等法门，居然可以召唤金乌虚影？难道是金乌教的至高镇宗之法，大日金乌诀！？”



    “这种威势……简直是神品罡气方能拥有……龙鲸岛主修为再是了得，如何能够和这么一尊足以被十大圣宗尊为圣子的顶尖天才相抗！？”



    “完了！龙鲸岛主完了！”



    “不！”



    原本冲出去想要大显神威的龙鲸岛主见得青墟竟是祭出如此恐怖的杀招，顿时骇得面无血色：“该死……这是真气境修炼者！？战九霄你竟敢害我……”



    “轰隆隆！”



    下一刻，青墟那显化出金乌虚影的一剑宛如烈日般爆发开来，万丈金光刹那间将龙鲸岛主显化出来的龙鲸虚影驱散，同时驱散的还有他施展神通对他身体周围虚空的禁锢。



    一剑……



    万法破！



    不止如此，这一剑撕碎了龙鲸岛主的空间绞杀，震碎了龙鲸岛主凝聚浑身精气神显化而出的龙鲸虚影后，余势不减的斩杀而下，里面蕴含的浩荡毁灭的威压，宛如世界末日降临，将龙鲸岛主完全笼罩。



    “嘭！”



    火光爆散。



    龙鲸岛主整个人被劈得罡气涣散，铠甲四裂，仿佛一发炮弹重重砸入地面，以他为中心的地面仿佛投入了石子的湖面，微微一沉，再猛然撕裂，席卷着大量尘土石砾朝着四面八方滚滚扩散。



    “咻！”



    占得优势的青墟不给龙鲸岛主半分喘息的机会，人剑合一，御剑刺杀而下，赤龙剑的剑光撕裂弥漫的沙尘，再度将地面一剑撕裂。



    “住……住手……”



    石屑翻飞中，龙鲸岛主口中吐出一口鲜血，气息虚弱的艰难叫喊。



    一道恐怖的剑痕刚才斩中了他的身躯，险些将他整个人斩成两段。



    青墟不为所动，身形一纵落到龙鲸岛主身前……



    “不要杀我……我和你无冤无仇，完全只是受人之托忠人之事……战九霄以《混洞真经》觉醒篇请我，我才会多有冒犯……如果早知道青墟大人拥有这种能耐，给我一万个胆子，我也不敢得罪您半分……战九霄就在我的府上……我愿亲自出手，将其斩杀，再以我的全部身家向您赔礼道歉……”



    “嗤！”



    龙鲸岛主话未说完，青墟猛然出剑。



    “你……”



    在他那惊恐、愕然、不甘的目光下，求饶之声戛然而止。



    “处理一下！”



    青墟对着澹台音道了一声，身形一纵，直往城主府冲去。



    趁着神圣术效果尚未结束，他需得以绝对实力将龙鲸城上的所有不满全部镇压！



    看到龙鲸岛主被青墟一剑斩杀的这一刻，随他而来的澹台音直觉得浑身上下的血液同时沸腾起来，一种前所未有的舒爽让她脸色忍不住一阵潮红。



    死了！



    死了！



    龙鲸岛主死了！



    死在青墟手上！



    从今往后，龙鲸岛归青墟所有。



    而由于她的及时站队，他们澹台家已经彻底的和青墟绑在了一起，龙鲸岛归于青墟，就等同归于他们澹台家，到时候他们澹台家势必成为整个龙鲸岛最大的家族。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百二十八章 战利品（第三更）
    “音儿！”



    “大姐！到底发生了什么事？”



    澹台音刚刚将龙鲸岛主身上的贵重物品收拾起来，澹台庭、澹台鹰、伍暝，以及一干北海城强者已经纷纷赶到了城主府前。



    其中猜到了什么的澹台庭、伍暝二人哪怕经历了无数大风大浪，仍然遏止不住脸上的激动、期待之色。



    澹台音看着围上来的北海城众人：“究竟发生了什么事，相信父亲、大总管你们已经猜到了。”



    说完，她用力的点了点头：“就是你们猜测的那样！”



    澹台庭直感觉自己的心脏狠狠的一抽，忍不住伸手捂住了自己的胸口：“真……真的！？”



    “龙鲸岛主的尸体都在这里，还能有假？”



    澹台音扫了一眼已然气绝身亡的龙鲸岛主，脸上亦带着兴奋之色：“青墟公子在龙鲸岛上无亲无故，如果想要完全统辖龙鲸岛的话，必然要借助我们北海城的力量，这意味着什么，父亲和总管比我更明白……很快，我们北海城，我们澹台家，就将成为龙鲸岛上一人之下万人之上的存在了！”



    “好好好！太好了！”



    伍暝忍不住的连说三个好字，有些苍老的脸上满是振奋。



    “可惜，我们没来得及在青墟真正展现自己的价值前和他就关系上更进一步，不然的话……我们澹台家的未来，当真不可限量了……”



    澹台音兴奋了片刻亦是有些惋惜。



    澹台庭同样如此：“早知如此我就该听音儿你的劝告，将那件火系至宝交给他了……不对！现在我们马上表态也还来得及！不止要证明我们的价值，还要尽快，否则，等到那些尚未从龙鲸岛易主带来的震惊当中回过神来的城主们看清楚眼前的局面后，我们北海城未必能够再占多少优势，毕竟，龙鲸岛上比我们北海城强大的势力可是有四五家……”



    “我特意去寻找了父亲你藏好的那件宝物，却是不曾找到，若是我们能够在那之前将那件宝物献给他……我们澹台家在青墟心目中的地位必能够固若金汤……不过现在说这些也已经迟了，我们所能够做的，就是尽心尽力，帮青墟公子将龙鲸岛打理好，只要我们能够做到这些，有青墟公子在一天，我们澹台家在龙鲸岛的地位就没有任何人能够撼动！”



    “不错！”



    澹台庭反应极快。



    人情，只能够算是让他们北海城占了先期优势，真要坐稳一人之下万人之上的位置，还得看他们北海城的表现。



    当下澹台庭连忙下令：“给我马上将城主府围起来，城主府中那些最得龙鲸岛主信任的修炼者青墟公子会亲自出手解决，但是其他人也不能够放过，马上把消息传给其他几位城主，让他们带领他们的人马斩杀对龙鲸岛主忠心耿耿的‘镇海卫’和围剿天水、龙吟二城！”



    镇海卫、天水城、龙吟城皆是龙鲸岛主的心腹，唯有剿灭了镇海卫，并且镇压天水城和龙吟城，他们才能够真正的统一龙鲸岛。



    “我这就亲自去传令！”



    伍暝沉声道。



    “去吧，龙鲸岛主身死有不少人亲眼目睹，是时候到他们表明态度的时候了，我相信在继续死忠于龙鲸岛主和改而信奉新岛主的之间，那些城市的城主会做出正确的选择。”



    澹台庭凛然下令。



    ……



    澹台庭下令之际，青墟亦是携带着神圣术之威将龙鲸岛城主府横扫。



    龙鲸岛主作为龙鲸岛的持有者，拥有的势力远非北海城所能比拟，单单城主府中效力于他的炼罡境强者就有四十余人，真气境修炼者更是数以百计。



    可惜，寻常炼罡境强者别说是对上此刻祭出神圣术的青墟了，就算是普通形态的青墟到来，击溃他们都无非是花费时间的多少罢了。



    在这种情况下，他踏着十几位炼罡境强者的尸体，杀到了城主府最核心地带。



    在那里，代表着碧玉仙子而来的战九霄在听到城主府外围传来的惨叫声时已经感觉到不妙，正要逃走，可惜，随着青墟身形一纵，直接拦到了他身前。



    “战九霄？”



    战九霄作为碧玉仙子身边最得力的左臂右膀之一，他曾经看到过他的影像。



    同时，战九霄自然也认得青墟。



    看到青墟居然出现在自己身前，本就猜测局势可能不妙的他顿时大惊失色：“你……你怎么会没事？龙鲸岛主……龙鲸岛主不是都亲自出手了？你怎么会……”



    “我既然在这里，龙鲸岛主有什么下场自然就不用多说，我没有去找碧玉算账你们反而自己送上门来了，那就怨不得我了。”



    眼见连龙鲸岛主都难堪其对手的战九霄却是猛然一个哆嗦，第一时间将一册典籍献了上来：“青墟公子，我愿以混元天宗的镇宗神典《混洞真经》来换我一命，还请青墟公子大发慈悲，给我一条生路，若是青墟公子愿意接纳，我战九霄愿鞍前马后，替公子效力，我知道碧玉身上很多秘密，若公子给我一个机会，我愿将这些秘密全部奉上，到时候必让碧玉身败名裂，甚至不需要公子动手，混元天宗的执法司就会亲自将她碎尸万段！”



    “嗯？”



    青墟心中一动。



    碧玉，必死无疑。



    不过若杀了碧玉，以她混元天宗真传弟子的身份，除非他今后修炼到长生境巅峰，否则再要重返内陆，势必受到通缉，就连卓家人、纳兰翡多多少少也会受到一些影响。



    可若按战九霄所说，将碧玉的把柄捅出去，让她身败名裂，被混元天宗执法司清理门户，无疑是最轻松便利的方法。



    而眼前这份《混洞真经》觉醒篇就是最好的证据。



    “我要如何相信你？”



    “龙鲸岛主当年曾挖掘一个上古遗迹时机缘巧合得到了一瓶丹药，名散魂丹，这种丹药需注入一丝神魂之力方可激发，一旦让人服用，将潜默化的改变一个人的想法，使其对在丹药中注入魂力者忠心耿耿……龙鲸岛主就是靠着这种丹药，才能够以神气合一境的修为收服两大同阶强者，并且令左无常对其忠心耿耿，心甘情愿鞍前马后效力……哪怕云涛如果不是因为觉醒了特殊血脉，对丹药的抗性极强，恐怕也会沦为龙鲸岛主的仆从……可饶是如此，云涛对龙鲸岛主仍是充满好感，对他的命令只要不是特别过份，都会忠心执行……”



    说到这，战九霄苦笑了一声补充道：“八十余年前，我尚是真气境时曾和龙鲸岛主一道闯荡过那个遗迹，所以对这些东西了解的颇为清楚，可惜，那个时候的龙鲸岛主仗着自己炼罡境的修为，霸占遗迹当中所有宝物……我估计着，他也应该是靠着遗迹当中得到的宝物，才得以踏入神气合一之境。”



    “哦，原来如此。”



    青墟也有些奇怪，为何以龙鲸岛主略胜左无常的修为，能够让左无常对其忠心不二，本以为真如外界传闻，龙鲸岛主当年救过他的性命，不想竟是这个原因。



    能够改变个人意识的丹药……



    当真不凡。



    “丹药在哪？”



    “我这就带公子前去。”



    战九霄估摸着自己应该是保住性命了，连忙恭敬的应了一声，带着青墟来到了龙鲸岛主的卧室当中，寻了片刻，很快已经将一瓶丹药递了上来。



    “只有两颗了？”



    “呃……这一瓶丹药当年出土时就只有五颗，左无常、云涛二人身上他显然用了两颗……”



    战九霄说到这，语气微微低了一些，有些忐忑不安道：“神气合一境强者神魂强大，神与气合，心神合一，对这种丹药已经具备了一些抗性……我猜测，龙鲸岛主应该是给左无常服用了两颗散魂丹，这才能让左无常对他的任何命令毫无迟疑……”



    “是么。”



    青墟听了，倒是隐隐有些可惜。



    那龙鲸岛主早将这种丹药拿出来不就好了，到时候他未尝不能够饶他一命，好歹一位神气合一境强者，由他坐镇龙鲸岛比让澹台家统治龙鲸岛要安稳的多。



    “好了，丹药我就不让你服用了，你将《混洞真经》带到龙鲸岛来妄图献给龙鲸岛主的事不少人知道，一旦此事泄漏出去，混元天宗也绝对不会善罢甘休，到时候不管你究竟偷偷翻阅过《混洞真经》与否，他们必然派遣执法长老来亲自追杀，不想死的话，就安分一些。”



    “是是是，我明白，我战九霄投靠碧玉无非也是为了搏个前程，想要自她那里得到资源更好的修行，眼下青墟公子占据龙鲸岛，已为一方霸主，年纪轻轻已经有了这等成就，将来成就不可限量，跟随着青墟公子说不定还会成为我战九霄此生最大的机缘，在这种情况下，我只要眼睛没瞎，就绝不会再对青墟公子有半点异心。”



    战九霄说着，信誓旦旦的保证：“请青墟公子放心，时间会证明我的忠诚。”



    “是么，但愿你不会让我失望。”



    青墟自然不会相信战九霄的任何话语，不过眼下他身上确实还有可以利用的价值。



    至于不让战九霄服用散魂丹……



    这等足以用来控制神气合一境强者的顶尖丹药若浪费在战九霄一个炼罡境修炼者身上，实在太过可惜。
 第一百二十九章 火凤之羽（第四更）
    城主府偏殿。



    青墟缓缓的走入这处经过清理的大殿当中，一时间，原本大殿当中坐着的诸位炼罡境强者同时站了起来，各种惊诧、意外、敬畏、忌惮的目光同时落到了他身上。



    “诸位同僚，这位，便是青墟公子，这片国度的新主人，正是他在不久前剑斩龙鲸岛主，将诸位自龙鲸岛主黑暗残酷的统治下拯救出来！”



    随着青墟落座，澹台庭当下大喝着介绍青墟的身份。



    这些城主级人物尽管见得青墟年轻，似乎不像高手，可不少人毕竟亲眼看到青墟无比高调的御剑踏空而来剑斩龙鲸岛主的壮举，哪怕对他如此年轻心惊不已，可却不敢有半分耽搁，连忙鞠躬行礼：“参见青墟公子！多谢青墟公子拯救我等于水深火热！”



    其他城主见得过半人行礼，再加上身边有不少亲眼目睹了那一战的炼罡境心腹催促，亦是连忙压下心中的怀疑，低头见礼。



    青墟的目光在这些城主、炼罡境强者身上一一扫过。



    亲眼目睹他斩杀龙鲸岛主一幕的修炼者自是连忙低头，心中敬畏，不敢和他对视，可仍有半数没有经历过那一幕的人则是面带好奇，少数人眼中更是有桀骜之意。



    不过……



    青墟并没有在他们身上多浪费时间的意思。



    如果任何事都要他亲力亲为，那要澹台家的人在还有何意义？



    “多余的话，我不会多说，以前怎么样，现在照样怎么样。”



    青墟说完，目光落到澹台庭身上，片刻，却是重新看向澹台音。



    相较于做事有些瞻前顾后的澹台庭来，他反而更欣赏澹台音一分。



    “城主府事宜由澹台音全权负责，你们一行人可以迁居到龙鲸城中。”



    “多谢岛主！澹台音必不负岛主厚望！”



    澹台音兴奋的上前应诺。



    至于澹台庭，虽然有些失望，但上位的乃是他自己的亲生女儿，他倒也不至于有什么情绪。



    况且……



    确实是因为他的犹豫不决才使得他们澹台家错过了和青墟关系更进一步的机会。



    “至于天水城和龙吟城……谁能够将这两座城市打下来，谁就是这两座城市新的城主！不过我只给你们半个月时间，半个月后，若是仍没有人奈何得了天水城和龙吟城，我将亲自出手。”



    青墟说完，神色微微冷了下来：“同样，无论你们要做什么，造反也好，争权夺势也罢，你们都只有半个月时间，半个月期限一过，我要整个龙鲸岛恢复平静，任何再想兴风作浪者，杀无赦！”



    听得“杀无赦”三个字，全场的城主、炼罡境人物一个个心头凛然。



    “岛主，龙鲸岛这个名字乃当年龙鲸岛主所取，眼下龙鲸岛易主，自然也该换个新的名字，昭显全新气象，还请岛主为此岛命名。”



    “那就换一个，叫斩龙岛吧。”



    “斩龙岛？”



    澹台音微微一怔，显然不知青墟为何要叫这么一个名字，斩龙斩龙？斩了个龙鲸岛主就以为自己斩了条龙了？



    不过她还是马上反应过来，作为下属，岛主这些无关大雅的小命令只需要遵从即可：“岛主英明。”



    其他城主亦是纷纷附和，一些人甚至暗暗对这个名字发笑，不过脸上自是不曾表露出半分。



    青墟扫了众人一眼。



    他看上去是随意取了这个名字，可实际上……



    一个名字中却包含了他的野望。



    斩龙！



    人中之龙的龙！



    能够在十大圣宗的迫害下逃到海外，并且在海外建立势力雄踞一方者，哪一个称不上人中之龙？



    而他以龙鲸岛在海外立足，将来的目标便是借此统一海外，再用海外的势力帮他去搜索载道之物，从而达到尽快将混沌等阶提升到三十阶点出传送术的地步。



    而在统一海外的过程里，免不了各种各样的抢夺、厮杀，不知会有多少威名赫赫，称得上人中之龙的一方霸主会陨落在他剑下。



    斩龙岛？



    用不了多久，就会名副其实。



    龙鲸岛既然改名为斩龙岛，龙鲸城自是跟着改名为斩龙城，这一系列的变化自然会带来斩龙城的相关动荡。



    好在海外不同于内陆。



    内陆当中，一旦某些地方发生混乱，将会造成颇为持久和深远的影响。



    但在海外……



    攻城掠地属于颇为正常的现象，一些城市自付自己实力强大，征服另外一座城市，一些岛屿觉得自己兵强马壮去征服另一座岛屿，这类事情屡见不鲜。



    因此当龙鲸岛主真正核心的镇海卫以及天水城、龙吟城两大城主被斩杀后，斩龙岛的风波在短短不到半个月的时间里迅速平息了下来。



    不过……



    这些所谓平息下来的风波，却只是局限于表面。



    至少不少炼罡境强者暗暗向云涛城主靠拢，并且云涛城主派遣着一个个强者潜入斩龙城中打探事宜屡见不鲜。



    短短半个月里，斩龙城已经当众斩杀了十几位前来刺探情报的觉醒境、真气境好手。



    这半个月里，青墟也并未闲着，龙鲸岛主遗留下来的财产以及得自黑扎商会当中的诸多宝物被他一一整理了出来。



    这一整理青墟才发现，他现在的身家已然不少。



    四阶神兵不说，整整八件，其中包括一件四阶中品以及一件四阶下品的铠甲。



    四阶铠甲实际上已然能够融入罡气当中，化为罡气的一部分，就好像青墟手上这件龙鳞铠甲，一旦将罡气注入，就会显化成片片鳞甲，护卫自身，寻常真气境强者纵然持拿三阶神兵都奈何不得其半分。



    可惜……



    青墟的真气和龙鳞铠甲颇不相符，这件铠甲和炎煌的四阶上品铠甲一样，都属于无法被他安然使用的铠甲之一。



    侵略如火。



    火属性主杀伐，主毁灭，攻击方面自是凌厉至极无坚不摧，可在防御方面……



    还真没有半分值得称道的地方。



    除了这些神兵铠甲外，各种各样的修炼材料不在少数，如空冥石、离宇草、百炼水等等，此外还有大量铸剑材料、铸甲材料，不少材料甚至达到六阶，若是青墟神佑术冷却恢复的话，六阶神兵不可能，但将这些资源整合起来，再铸成一柄五阶中品，乃至上品神兵却并非没有希望。



    “相较于其他东西，价值最高的反而是这两颗散魂丹了，利用的好，相当于多出一位忠心耿耿的神气合一境下属。”



    整理过罢，青墟的目光落到了散魂丹的瓶子上。



    而后……



    手一翻，将其收入了个人空间。



    “青墟……岛主大人……”



    就在此时，门外传来了澹台玉的声音。



    十几天来，澹台庭已然返回到了北海城，但伍暝、澹台音却是留了下来，同时身处北海城的澹台玉亦是被送到了斩龙城中，专门负责青墟这位城主的衣食起居。



    “进来。”



    青墟道了一声。



    待得有些小心翼翼的澹台玉踏入房间后，他才道了一声：“我说过，不用多礼，叫我青墟即可。”



    “可是……可是伍伯和大姐都千叮呤万嘱咐，说对你一定要恭敬，万万不可失了礼数……”



    “眼下他们不在，随意一点即可。”



    青墟说着，转移话题：“有事？”



    “嗯嗯！”



    澹台玉说完，马上将一个盒子拿了出来。



    哪怕盒子密封性极佳，并且尚未打开，可青墟仍然在里面感觉到一股精纯至极的火焰能量。



    “这是……”



    青墟将盒子打开，一根火红色的羽毛跃然于眼前，炽热的气息更是在盒子开启的刹那扑面而来。



    “火凤之羽？”



    “对！正是火凤之羽！是一头火凤成年时蜕下的羽毛，上面蕴含着成年圣兽的精纯气息！”



    “居然是火凤之羽！”



    青墟脸上露出了惊喜之色。



    意外之喜！



    这是真正的意外之喜！



    火凤之羽！



    哪怕是一头成年火凤的羽毛论及价值，实际上也不见得能比四阶半圣兽九婴的火精核心高上多少，若是单纯的只是将其中蕴含的火属性能量吸收的话，甚至还不如大日精华。



    但如果真的那样使用一根火凤之羽，绝对是暴殄天物。



    火凤之羽真正的价值在于在它的能量耗尽前，它能够大幅度提升修炼者和火系能量的契合度。



    若是一个人修行火焰功法时佩戴火凤之羽，能够事半功倍！



    而若是他在修行火焰功法，再炼化火属性灵石，更能够大幅度提升炼化速度以及减少能量损耗。



    简单的说，一根火凤之羽当中蕴含的能量，可以让一个修炼者把十万绝品火灵石发挥出二十万绝品火灵石的效果。



    “唉……”



    看着这根火凤之羽，青墟不禁暗暗惋惜。



    如果能够早得到这根火凤之羽，他根本不会率先用掉大日精华，凭借火凤之羽的神效，他完全可以做到在半个月内炼化五千绝品火灵石，并借助这五千绝品火灵石冲上金乌真气圆满的境界。



    等到金乌真气圆满后，他再以火凤之羽辅助炼化大日精华，绝对能够一口气冲上炼罡之境……



    并且，还是接近罡气小成的境界！



    然后再花费一个来月时间，将剩下的火属性绝品灵石精细化全部吸收，冲上罡气小成境都有八成以上希望。



    可惜……



    大日精华他已经用了。



    而再想要获得一枚大日精华，除非他肯杀入金乌教进行掠夺，否则不啻于痴人说梦。



    “青墟……这是我父亲让我送给你的礼物……你，你不喜欢吗？”



    “喜欢……就是他来的迟了一点……”



    青墟说着，摇了摇头。



    修炼是件很私密的事，他也不好和澹台玉多说：“你父亲的心意我明白，你可以转告他以及你姐姐，只要你们澹台家不负我，澹台家在斩龙岛的地位就没有人能够动摇。”
 第一百三十章 收尾（第五更）
    “公子！”



    青墟淬炼打磨着自身真气之际，被他召唤而来的炎煌终于来临。



    “恭喜公子，贺喜公子。”



    一入书房，炎煌马上恭敬的向青墟道贺行礼。



    他没有想到，青墟离开琉璃岛才短短几个月时间，居然已经闯下了偌大一片基业，类似于龙鲸岛这等庞然大物，整个海外都能够位列前一百，平日里他们琉璃岛根本不敢招惹，而现在，却整个的被青墟打了下来，成为他的独有领地。



    “小事罢了。”



    青墟说着对门外的护卫道了一声：“叫伍总管和音副城主过来。”



    很快，侍卫应声退下。



    “你来的正好，龙鲸岛主留下来不少东西，这些东西，你且帮我整理一下，到时候我要统一带走前往内陆。”



    “是。”



    “我会让伍总管配合你，清理这些物资，我这一次内陆之行到底能够兑换到多少火灵晶就看龙鲸岛的底蕴究竟如何了。”



    “龙鲸岛威名赫赫，这些年来的藏物必然不在少数，肯定能让公子满载而归。”



    炎煌恭敬道。



    青墟点了点头。



    很快，伍暝、澹台音二人跟随着侍卫来到了书房中。



    “见过岛主。”



    “伍暝，你配合一下炎煌整理龙鲸岛上的物资，贵重物品我要带往内陆，进行交易兑换。”



    “是。”



    伍暝恭敬的应诺一声，片刻，他小心的提议道：“岛主，尽管这一次献宝大会已然结束，但这些献宝的城主往往都是投龙鲸岛主所好收集而来的宝物，这些宝物对岛主你而言并没有什么太大的帮助，眼下斩龙岛既然已经安定，岛主大可再度重启献宝大会，勒令诸位城主献上火属性至宝，宝物贵重者重重有赏，如此一来到时候说不定能够有意外收获。”



    青墟听了，倒是心中一动。



    这一点他倒是忽略了。



    “好，这件事情你去安排一下，不过……内陆之行我还是得尽快前去，算上一来一回的路程以及耽搁时间，献宝大会就定在三个月后，这样也好给那些城主们一个心理准备，让他们有时间去收集火属性宝物。”



    “是。”



    “在新一轮的献宝大会开启前，我还是得去一趟波涛城，我若没有猜错，这段时间可是有不少炼罡境修炼者，甚至包括好几位城主在暗暗向波涛城主靠拢，索性我亲自走一趟。”



    青墟说着，对澹台音道一声：“你组织一队人手随我同去，若波涛城主打算顽抗到底，就一劳永逸的解决这个问题。”



    澹台音听了顿时振奋的应诺一声：“我这就去安排！”



    斩龙岛因为波涛城主的存在确实有些暗流涌动，眼下青墟愿亲自出手解决这个问题，势必能够让斩龙岛彻底平静下来，对她接下来统治斩龙岛也有着极大的帮助。



    一个小时后，斩龙城方向一艘大型战舰腾空而起，朝着波涛城方向飞去。



    而在这艘战舰飞往波涛城的同时，无数信息通过各种各样的传讯飞禽，纷纷前往波涛城。



    对此，青墟并未阻止。



    既然是要杀一儆百，此事自然越多人知道越好。



    一个神气合一境强者的鲜血不够，那就两个，以他现在的能耐手段，镇压小小斩龙岛并非难事。



    战舰前行，一路上无惊无险，哪怕到了波涛城地界，也并未受到任何阻拦，这一幕倒是让做好准备的青墟等人有些意外。



    “我还以为他们会用元灵巨炮将我们的战舰打下来给我们一个下马威呢。”



    青墟看着已然进入波涛城，朝着空港停靠而下的战舰道。



    “看样子云涛真人颇为识趣。”



    澹台音微微笑道。



    而事实上的确如此……



    当青墟真正自战舰下来落到空港时，这里，一身青衣，看上去犹如翩翩学子般的云涛真人已经带着人在这里等候了。



    看到青墟下了战舰，云涛真人尽管只感觉到他身上真气境的波动有些奇怪，但考虑到自己多方面收集到的消息，他还是上前行了一礼：“见过岛主。”



    “云涛城主不用多礼。”



    青墟说着，目光越过云涛真人落到了他身后被制服的五大炼罡强者身上：“看样子云涛城主已经做出了正确的选择。”



    “是！”



    云涛说完，直接一挥手，顿时被他制服的五大炼罡境强者已然被押了上来。



    这五人明显被制住了穴道，开口不得，可望向云涛真人的目光却都是无一例外充满着愤怒、不甘。



    “那是……海啸城副城主、流川城副城主……还有这三人，一个代表着引流城，另两个亦是威名赫赫的炼罡境强者……怕是想要趁乱占得城池而上位成为一城之主。”



    澹台音在斩龙岛土生土长，对于斩龙岛上有名的炼罡境强者几乎都有所了解，一口气叫破了这五大炼罡境强者的身份。



    “澹台小姐慧眼如炬。”



    云涛微微一笑道：“这几人中，其中一个想要推翻自己的城主取而代之，另外两个则代表着自己背后的城主而来，他们想要蛊惑于我，让我对抗岛主，我先前不动声色，想要看看能不能够引得更多的人上钩，眼下得知岛主到来时才一举发难，将他们全部擒拿！除了这些炼罡境强者外，尚有不少真气境武者，不过那些人难成气候不值一提，眼下这些人云涛交由城主处置。”



    青墟打量了云涛真人一眼，眼神有些深邃。



    而云涛真人亦是看着青墟，神色中充满着诚恳。



    “云涛城主，你做出了正确的选择。”



    “岛主连龙鲸岛主都能斩杀，我若选择和岛主对抗到底，那才是真正的不自量力。”



    云涛如实道。



    “谋反之罪如何处置不用我多说吧？”



    青墟头也不回的对澹台音道了一句。



    “属下明白！”



    澹台音应诺一声，当即一声令下，在她身后，五位真气境好手一拥而上，在五大炼罡境强者惊恐的挣扎下，手起刀落！



    鲜血，溅射一地。



    如此一幕落到波涛城其他前来迎接的炼罡境、真气境高手眼中，自是让他们忍不住的心中凛然，望向青墟的目光不禁更为敬畏。



    “据说云涛城主觉醒的乃是天地灵根，我倒是颇为好奇，不知可否让我开开眼界？”



    青墟说着，一个鉴定术不动声色的落到了云涛真人身上。



    不过自云涛身上反馈而来的信息却是让他脸色微微一变。



    姓名：云涛。



    混沌等阶：四阶。



    攻击等阶41、防御等阶44、速度等阶40、精神等阶43。



    混沌之子！



    眼前的云涛，居然是一位混沌之子。



    尽管其品阶只有四阶，但……



    终于踏入了混沌之子的行列。



    等一等……



    如果他是一位混沌之子，那么他斩杀龙鲸岛主时展现出来的实力异常，他不可能没有察觉……



    也就是说，他应该猜到自己当时用的是神圣术了。



    知道自己用了神圣术，却没有第一时间趁着自己神圣术的冷却对自己下手……



    “飞剑么……”



    青墟心中喃喃自语。



    拥有飞剑，他来去自如，再加上他本身实力不弱，哪怕云涛能够将他击败，都无法将他击杀，更别说将他生擒了。



    而眼下他表现的这般温顺……



    青墟笑了笑。



    他懒得和云涛勾心斗角，也不想知道他不动声色是何原因。



    “轰！”



    下一刻，一股恐怖的气息在青墟身上猛然爆发。



    没等云涛察觉到自己究竟哪里出现了问题，青墟手中的赤龙剑豁然出鞘，虚空中，金乌展翅，一股恐怖的热浪携带着万丈光辉，将空港上空完全充斥，仿佛一轮烈日在这三百来米高的空港上冉冉升腾，照耀了整个波涛城。



    “岛主！？不好……”



    云涛大吼一声，自身不止出现一件铠甲，铠甲更是显化出大量青藤将他牢牢保护在内。



    但是……



    没有用！



    祭出神圣术，再持拿五阶上品神兵赤龙剑的青墟，攻击等阶相较于青冥境中期强者毫不逊色，一剑斩出，那头展翅翱翔的金乌虚影猛然扑击而下，顿时大半个空港平台全部陷入爆裂和毁灭当中，处于云涛身后离得较近的几位云涛城真气境强者连惨叫都来不及发出，直接灰飞烟灭。



    “轰隆隆！”



    冉冉升腾的烈阳威力凝聚到巅峰之际爆炸开来。



    一圈肉眼可见的气浪以空港为中心席卷八方，冲击着空港上空悬停的战舰，离得较近的斩龙岛战舰直接被这股力量冲击得烈火熊熊，侧翻而下，在无数惊呼和大叫当中，自三百米高的空港上坠落而下……



    不过对于这艘战舰的遭遇，除了战舰上的修炼者以外，没有人理会。



    所有人的目光全部集中到了那片渐渐溃散的炽烈火焰当中。



    至于云涛城方向那些炼罡境强者，则是一个个变得噤若寒蝉，眼中充满着惊恐之色。



    “拿下他们！”



    澹台音一声令下，众多真气境强者以及新投靠的两大炼罡境强者一拥而上。



    明明波涛城在场的炼罡境强者达到八人，可这八人却几乎不敢反抗，尤其是其中一位炼罡境强者被青墟一剑绞杀后，剩下七人更是任凭着斩龙岛的众人将他们生擒。



    青墟缓缓前行，空港平台上熊熊燃烧的炽烈火焰仿佛迎接王者到来，朝着两边散去。



    不多时，云涛惨烈的身形在火焰当中显现出来。



    “嗤！”



    “啊！”



    青墟上前，赤龙剑不断刺出，断了云涛四肢，废了他的真气，避免他自杀，这才在他的惨叫当中收手。



    “现在，可以说说你到底有什么计划了。”
 第一百三十一章 隐患（第六更）
    “你……你……”



    云涛看着青墟，眼中充满着惊恐。



    “我查过资料，觉醒天地灵根的修炼者生命力极其顽强，本身自带强大的恢复效果，我虽然刺穿了你的四肢，封住了你的真气，但你用不了几天就能够恢复过来，因此，要死要活，取决于你自己。”



    “岛主，我对你没有半分敌意，好心投靠于你，你为何要这样对我……”



    “我不想过多废话。”



    青墟对着澹台音挥了挥手，澹台音顿时知趣，押着波涛城的人迅速退下，同时组织人手抢救那艘自空港上坠落而下的战舰，将空间留给自家岛主。



    “你既然猜出了我斩杀龙鲸岛主时祭出的是神圣术，那么就应该知道，混沌之子还有一个叫鉴定术的技能，那么，身为四阶混沌之子的你，在明知道我是十阶以上混沌之子后仍然不动声色的如此顺从，究竟是为了什么？每一位混沌之子都是天赐之子，除非两者差距极大，否则，一位混沌之子不可能向另一位混沌之子臣服，我不觉得我的魅力已经大到在尚未和你谋面时已然将你折服。”



    云涛的脸色顿时变得一阵惨白。



    这一下他终于知道自己的问题出在哪里……



    鉴定术！



    眼前的青墟居然将自己无比宝贵的混沌等阶浪费一阶在鉴定术上……



    四阶混沌之子永远不可能明白高阶混沌之子的心态。



    “告诉我想要的，将你的混沌等阶传承下来，我会让你活着。”



    “不！不！我不能失去混沌之子的身份……”



    “那么，你想试试你的意志能否扛得住接下来的刑罚吗？”



    云涛眼中涌现出遏制不住的惊恐之色，豆大的汗滴自他额头上滑落。



    “龙鲸岛主的散魂丹控制不了你，你的精神强横是一个原因，另一个就是因为混沌之子的缘故吧？你想要活命，就必须将混沌之子的身份让出来，这是不可逆转的逻辑，而我既然打算在你身上用一颗散魂丹了，自然也就不会杀你，毕竟我还需要一位神气合一境强者替我坐镇斩龙岛。”



    青墟说到这，语气一顿：“我耐心有限，你有三个呼吸的时间可以考虑。”



    “我……我……”



    云涛脸上充满着挣扎、恐惧之色。



    眼见三个呼吸的时间眨眼即逝，青墟的神色亦是渐渐冷漠，他终于是做出了决定：“我……我愿意放弃混沌之子的身份……”



    话一说完，他长长的吐出一口气，整个人仿佛虚脱一般。



    “个人空间的东西都交出来。”



    “我没有点出个人空间，东西都放在城主府书房的密室中……”



    云涛已然做出了断决，这个时候倒是豁达了不少，苦笑道：“四个混沌等阶，三个我点在恢复上，想要让我的恢复力变得更强，另一个，由于迟迟无法悟透武道意志的关键，被我加在悟性上……”



    青墟扫了云涛一眼。



    就这么片刻，他身上的鲜血已经全部止住，四肢估计都已经能够稍微动弹了……



    照这样下去，不出一天，他那被青墟刺穿的伤势就将完全恢复。



    这种恢复力，当真恐怖。



    原本青墟是打算将混沌等阶过继给澹台玉，毕竟澹台玉修成了圣品真气，潜力上比澹台音更甚一分，但未免时间久了生出变数，他只得叫来澹台音：“可知混沌之子是为何物？”



    “混沌之子？”



    澹台音微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，心跳似乎都猛然慢了半拍，她知道，她极有可能遇到她一生当中最大的机缘：“知……知道……”



    “很好。”



    青墟的目光转向云涛。



    云涛有些痛苦的将自己的混沌法诀和精神频率交了出来。



    得到混沌法诀，澹台音浑身上下都在微微发抖，失败了好几次才成功的进入混沌空间，继承了云涛的混沌等阶。



    将他将云涛的混沌等阶继承下来的刹那，云涛猛然发出了一声惨叫，脸色变得更为惨白。



    青墟扫了他一眼，感觉到他体内的生机弱了一大截后顿时明白，混沌之子的继承结束了。



    “将你的混沌等阶都加在悟性上吧，尽快修行，最好早早的突破到神气合一境，唯有如此，你们坐在斩龙岛第一大族的位置上才能让所有人心服口服。”



    青墟道。



    “是。”



    澹台音有些兴奋的回应。



    “服用吧。”



    青墟将目光自澹台音身上收回，拿出一颗散魂丹递到了云涛面前。



    云涛这个时候已然没有了退路，只得将散魂丹接过来，吞服而下。



    随着散魂丹服用，云涛的脸色尽管仍然痛苦，但青墟感觉的出来，他眼瞳深处对自己的恨意已然削弱了一大截。



    “怎么样了？”



    “多谢岛主……枉我还不知天高地厚的和岛主做对，也不想想，岛主乃高阶混沌之子，将来前途不可限量，以我这等卑劣资质，神气合一境已是极致，若想出人头地将来修炼到更高境界，唯有投靠岛主，跟随着岛主鞍前马后方有希望。”



    青墟盯着云涛，心中暗暗凛然。



    他看得出来，云涛说这番话时可谓真心实意。



    一颗散魂丹，已然让他的心性发生了如此巨大的变化，当真不知上古时期这等神异丹药是何等人物研制而来。



    “以后你就替我坐镇斩龙岛吧，斩龙岛毕竟属于大岛，面积辽阔，子民众多，且还有这不少矿物资源，若是没有神气合一境强者坐镇，必会引来他人窥觑。”



    “是。”



    云涛恭敬的应了一声，片刻，他仿佛想到了什么，连忙低头道：“属下死罪！三天前，属下已经传讯给了属下所属的一个混沌组织，邀请组织当中其他强者，想要来猎杀岛主……剥夺岛主您的混沌等阶……还请岛主责罚！”



    “嗯？”



    青墟听了，倒是觉得情理之中。



    他就知道，云涛先前表现的如此温顺必然有所计划，想不到竟是在打他身上混沌等阶的主意。



    他拥有神圣术，最少都是十阶混沌之子，十阶混沌之子继承下来也有五阶，至少比他这个四阶要强的多。



    “你邀请了哪些人，现在可否能够让他们退去？”



    “这……他们几个一个个都属于我那个混沌组织中的中坚人物，身份地位和我平级，想要让他们退去……不太可能……”



    “和你平级？几人？修为如何？”



    “由于岛主展现出来的实力凶悍，一剑斩杀龙鲸岛主，战力之强直追神气合一境巅峰，为确保万无一失，属下邀请了四人，四人中神气合一境后期者一人，神气合一中期者三人……其中神气合一境后期者擅长防御，专门用来抗住岛主你祭出神圣术时期的攻击，另外几个，亦是各有擅长，或精于束缚纠缠，或精于千里追踪……”



    “你一个神气合一初期的修炼者竟敢和四位如此了得的人物同谋？”



    “岛主有所不知，我们那个混沌组织虽然没有执剑者，但为了确保向心力和忠诚性，入组织者往往需要抵押十道韵的载道之物，再加上这次任务前，我要求他们再拿出十道韵的载道之物作为抵押，一旦他们胆敢对我出手，破坏组织规矩，不止他们抵押的载道之物将和他们失之交臂，本人亦是会遭到组织中的更强者追杀，因此，除非有着极大的利益分歧，否则很少有人会破坏规矩。”



    青墟听了，点了点头。



    二十道韵的载道之物……



    “看样子你的那个混沌组织势力不错。”



    云涛勉强的笑了笑。



    “他们什么时候到。”



    “四人在不同的地方，并且各自手上还有一些事，集合完毕需一两个月，算上赶路的时间，等到我们斩龙岛估计是三个月后了。”



    “三个月……”



    青墟稍微衡量。



    三个月，他已经得到了大量火灵晶，修为突破到炼罡境不在话下。



    炼罡境的修为，再加上神圣术，以及云涛作为内应……



    想到这，青墟的神色微微一冷。



    “正好，我还少不少混沌等阶将我身边的得力助手一一改造……那澹台庭，尽管眼光不行，但在炼罡境中却是积累极深，若能成为混沌之子，得到混沌之子的悟性增幅，冲上神气合一境并非难事。”



    青墟说完，直接道：“等他们到了，你先稳住他们，等我命令。”



    “是，岛主。”



    青墟点了点头，目光自那些炼罡境、真气境修炼者身上转了一圈：“未免让那些人生出疑惑，这边的事最好不要传出去，因此，如何封口看你自己了。”



    “属下明白。”



    “替我再准备一艘战舰。”



    “岛主不去属下的府中坐坐？属下这段时间里待在龙鲸岛倒是培养了不少特殊的植物……”



    “不用！你莫要耽搁了修行才是，去吧。”



    “是。”



    云涛应了一声，很快让人安排战舰去了。



    波涛城的炼罡境、真气境修炼者亲眼目睹了青墟一剑重创自家城主的凶悍，再加上自家城主明显被青墟给打服了，当下也不敢有半分怠慢，很快将事情安排妥当。



    一个小时后，一艘战舰再度腾空而起，飞回斩龙城。



    在斩龙城中待了一天，待得炎煌和伍暝将需要交易的物资全部准备妥当后，青墟也不浪费时间，战舰再度破空而起，飞离斩龙岛，朝内陆而去。
 第一百三十二章 归来（第七更）
    洛林王都。



    此时，在洛林王都的空港上，足有数十位好手翘首以望。



    这数十位好手尽管没多少真气境强者，甚至连觉醒境也不多，但在小小的洛林王都当中，仍然是一股足以颠覆性的力量。



    未免洛林王国有什么不知轻重的修炼者冲撞了这些“大人物”们，整个空港已经被洛林王室派遣的禁卫军完全封闭，纵然洛林王国的皇帝洛九州、老祖洛天鸣二人也是专程作陪，目光时不时朝着远方观望着。



    这一幕落到空港不远处不知情的人眼中自是让他们好奇不已，纷纷猜测着究竟是何方神圣即将驾临洛林王国。



    “想不到这才不过几年时间，那个入我们应园门口都得缴纳押金的少年居然已经成长到了这等程度，一人拜访，惊动强者无数，别说皇帝陛下了，就连王室当中的老祖都被惊动，亲自前来迎接。”



    离空港不远的一栋高楼上，南宫烈苦笑不已。



    “后悔当初没有听郡主之言啊。”



    洛河川一脸懊悔。



    如果他当初听了青鸾郡主之言，招揽青墟，在三王子的压迫下将他保住，有这份人情在，凭借此时青墟的修为地位，只需要稍微提携一番，洛林王国的皇帝宝座就非他莫属了。



    但是现在说什么都迟了。



    “时人不识凌云木，直待凌云始道高啊！”



    吕越一声叹息。



    洛河川、洛天承等人对视一眼，一时间面面相觑。



    没有识人之能啊。



    难怪他们一个个只能在王子位置上待着，无法登临至尊宝座。



    “来了！”



    就在此时，一直不曾说话的青鸾郡主突然开口。



    随着她的提醒，所有人的目光同时朝着天际尽头望去。



    只见一艘明显经过改造的大型战舰缓缓减速，最终停靠在洛林王国的空港上。



    随着战舰停稳，空港上负责迎接的人全部微微上前。



    而这个时候，战舰大门开启，两队由炼罡境强者带领，几十位真气境强者组成的队伍迅速下了战舰，拱卫战舰两侧，在众人中央，青墟、炎煌，以及一位浑身黑袍的男子款款而来，瞬间吸引了在场所有人的目光。



    “卓青墟！真的是他！？”



    “四、五、六……两大炼罡境强者，三十位真气境强者……我的天哪！整个洛林王国的真气境强者加起来都不到十人吧，眼下青墟带领的真气境强者就达到三十位，更别说还有两大炼罡境的无敌人物了，他什么时候手上居然有如此庞大的势力了？”



    “两位炼罡境强者，还有先前那位以一人之力斩杀司徒秋水等五大炼罡境强者的神秘高手……另外，那位将自己全身笼罩在黑袍中的男子好像也是炼罡境强者……这个阵容，足以横扫混元天宗门下几乎所有王国了！”



    看到青墟在如此多的强者拥簇下而来，楼上的众人禁不住倒吸一口冷气。



    不止是他们，就连等待在空港上的洛林王室众人同样如此。



    尤其是洛九州和洛天鸣两位代表着洛林王室的人物，两人暗暗对视了一眼后，皆是看到了彼此眼中的庆幸。



    还好……



    还好当年青墟露出那柄三阶神兵时他们因为纳兰翡的关系没有对青墟有什么无礼之举，唯一一个得罪他的三王子都被他们革除了祖籍，驱逐出了王城，不然的话，一旦这个时候的青墟想要算总帐，靠着眼下带来的几十位真气境强者和好几位炼罡境强者，轻而易举就能把洛林王室灭个十次八次。



    “参见青墟公子。”



    “恭迎青墟公子大驾。”



    随着青墟到来，代表着纳兰翡的白览生等人顿时上前恭敬行礼。



    青墟对着众人微微点头。



    他的目光在这些人身上扫过后，还发现一个称得上熟悉的身影。



    “辛龙？”



    “大人！”



    辛龙连忙上前，恭敬的行礼。



    青墟的目光在辛龙身上逗留了片刻，微微点了点头：“不错，都已经修炼到觉醒境中期了，觉醒境最重要的就是挖掘自身潜能，潜能挖掘的越多，修成的真气品质越好……”



    说到这，他的语气微微一顿：“觉醒的是何种血脉？”



    “属下机缘巧合，觉醒了圣兽天鹏血脉！”



    辛龙说到这，脸上带着一丝激动。



    “圣兽血脉？”



    紧跟在青墟身后的炎煌将目光落到了辛龙身上：“你就是辛龙？先前那位神兵楼楼主？我听公子提到过你，如果你不介意的话，你觉醒境的修炼我可以给予你一些指点，说不定可以让你进一步修出圣品真气。”



    “圣品真气！？”



    辛龙的脸上露出狂喜之色。



    而且他认得出来，眼前这位男子就是不久前在洛林王都大显神威，一人斩杀五大炼罡境强者的那位传奇强者。



    他虽然不曾亲眼所见，可这段时间在洛林王都中却不止一次听说过他的大名，能够得到这样一位炼罡境中赫赫有名的人物指点，绝对是天上掉馅饼的机缘。



    辛龙心中意动不已，但还是将目光转向青墟，似乎等待着青墟决定。



    青墟看了炎煌一眼，对他的决定倒是微微满意。



    辛龙终究是第一个投靠他的修炼者，尽管目前才觉醒境，对占据着斩龙岛的他来说不值一提，可作为他的第一个跟随者，他自然不能因其修为不堪而将之舍弃。



    偏偏青墟他自己没有那么多时间在给予他什么，以后由炎煌负责指点他的修行确实是最好的处理方法。



    “前段时间碧玉那个女人发疯时可没看到你的身影，我还以为你出了什么意外，没事就好，以后你就跟着炎煌修炼吧。”



    “多谢青墟公子，多谢炎煌大人。”



    辛龙连忙对着二人行礼。



    “好了，不用如此多的虚礼。”



    青墟说着，目光转向白览生：“小姑可在？”



    “小姐已然帮公子联系好了你所需要的渠道，正在等候公子。”



    “好。”



    青墟点了点头，而后对着上前客气打招呼的洛九州、洛天鸣二人点了点头，也不和他们多话，直接随着白览生往纳兰翡居住的院落而去。



    以他现在的身份地位以及手中的诸多高手，已然没必要再对洛林王国的王室再加以颜色。



    “公子，有炎煌大人在，我们完全可以前去寻找金光散人当初留下来的那些宝物了。”



    辛龙跟在青墟身边，有些急于表现自己的说道。



    “嗯！？金光散人留下来的宝物？”



    青墟心中一动，似乎确实听辛龙提起过。



    “对，金光散人似乎是并没有点出个人空间的缘故，他的诸多宝物都留在一处，只不过那里有金光散人留下来的诸多机关陷阱，危险重重，唯有我们修炼有成后才能前往，而眼下，凭借公子和炎煌大人的能耐，闯一闯金光散人留下来的藏宝地已经绰绰有余了。”



    听得辛龙所言，青墟心中一动，仿佛想到了什么：“我记得你说过，金光散人曾覆灭过金乌教的一个分教？”



    “对。”



    金乌教分教实际上和混元天宗的一座座山峰类似。



    只不过混元天宗的一座座山峰离混元天宗较近，一旦遇到什么危险，混元天宗总部就能够第一时间派遣强者前去支援。



    但金乌教分教不同，他们设立在金乌教辖区各地，间隔极远，真的遭遇大敌，也来不及支援，这也和金乌教、混元天宗两大圣地培养弟子的风格有关。



    “分教教主，几乎相当于混元天宗峰主级人物了……这样一个教派，里面宝物必然不在少数……而且，从金光散人使用的飞剑、神兵来看，他觉醒的应该是杀伐灵兽，乃至于杀伐圣兽的血脉……金乌教分教中的诸多火系修行宝物对他应该没有太大的作用，而他是在覆灭金乌教分教不久后就被金乌教派遣的强者追杀而死……可能连将金乌教中宝物兑换变卖成能让自己修行的资源的时间都没有……”



    想到这，青墟的眼前顿时亮了起来。



    如果他推算不错，金光散人的藏宝之地里，极可能拥有大日精华。



    “辛龙，如果金光散人的藏宝之地里真的有我需要的宝物，必然重重有赏，现在你去看有什么东西需要准备，我先去见见我纳兰小姑，等到见了他后我们再前去将金光散人留下来的宝藏挖掘出来。”



    “是。”



    自己终于能够再有用武之地，辛龙连忙恭敬的应诺一声，照办去了。



    而青墟这个时候亦是在白览生的带领下来到了纳兰翡的院落当中。



    院落内，纳兰翡亦是在那里等候了。



    她整个人颇有一种容光焕发之感，站在那里似乎都能够影响到他人情绪，使人不由自主变得轻松愉悦。



    “青墟，你来了？”



    纳兰翡看到青墟，微笑着打了个招呼。



    “小姑心情不错，看样子发生了什么好事？”



    “嗯，这段时间里我们‘天穹’已经将‘神罚’彻底荡平，我师傅作为十大核心战力之一，分到了不少东西，恰好东荒有人寻她交易，她在降下化身完成交易之余还让那些交易者给我留下了一些宝物。”



    “不会有什么危险吧？”



    “东荒当中还没人有那么大的胆子打我们‘天穹’的主意。”



    纳兰翡说完，语气微微一顿：“可惜，我师傅并未将个人空间提升到第五阶，否则化身可携带个人空间降临，一些物资交易将会变得更为便利。”
 第一百三十三章 方向（第八更）
    “可惜，我师傅并未将个人空间提升到第五阶，否则化身可携带个人空间降临，一些物资交易将会变得更为便利。”



    “个人空间可以随着化身降临？”



    “当然，任何技能提升到五阶时都会生出一些特殊变化，等到了第六阶后，更是可以进行细致化操纵……就以个人空间而言，第五阶的特殊变化就是能跟随着化身降临，细致化的操纵则是指可以控制它的扩张高度、长度、宽度……”



    青墟点了点头。



    细致化的操作他知道，就好像神圣术，到了第六阶时可以有各种各样的选择。



    不过……



    第五阶时会有特殊变化他倒是不知情。



    免费书籍记载的东西果然不够全面。



    “五阶才会生出一种特殊变化……那个人空间要容纳生命不是得等到十阶？”



    青墟皱眉道。



    “确实是第十阶。”



    纳兰翡道：“个人空间容纳生命体乃是十分强大的一种能力，想想看，如果一位三十阶的混沌之子将个人空间提升到十阶，他大可在个人空间当中隐藏一只军队，随时随地投入到任何一片战场……”



    说到这，她不禁哑然失笑：“我倒是忘记了，不止个人空间，实际上任何特殊能力提升到十阶都会变得极其可怕，就好像最基础的恢复特性，十阶恢复特性配合十阶个人空间，再配合一阶化身术，等同于不死不灭，十阶恢复的特性就是滴血重生，只要尚存一滴血，就能死而复活，修炼者只需在自己的个人空间中留下一滴鲜血，一旦遇到危险了，直接投射一道化身到某个未知坐标，即便本体被杀，仍可重生，无非是元气大伤罢了。”



    “滴血重生！”



    青墟不用想就能知道这种能力是何其可怕。



    “当年就曾有一位专精炼体的混沌之子将恢复特性提升至十阶，再加上他有十阶个人空间、化身术，靠着这些特性，以区区圣者境第四重的修为将天荒一殿、三宗、六教、九门得罪大半，可仍然活的有声有色，谁敢得罪他，他就敢冲入这些大派总部去杀人，纵然这些势力派遣圣者巅峰强者追杀他，仍奈何不得他半分……如果不是一位震怒的混沌之子直接以战界令和他爆发个人对个人的混沌之战，剥夺了他的混沌等阶，他仍然能够逍遥下去。”



    青墟点了点头。



    纳兰翡说到这，看着青墟，沉吟了一番，突然道：“这样问有些冒昧，但是青墟，你的混沌等阶很高吧。”



    青墟马上联想到不久前在纳兰翡的个人空间中被她好友瑾玉用鉴定术探查的一幕。



    最终他还是如实道：“我机缘巧合得到了不少载道之物，混沌等阶……十七阶。”



    “十七阶！？”



    纳兰翡漂亮的眼睛顿时忍不住张大了一分。



    尽管瑾玉猜测青墟的混沌等阶极可能有十六阶，可是她怎么没想到，瑾玉，仍然猜错了，青墟的混沌等阶居然达到了十七阶。



    好在，纳兰翡终究是“天穹”中的精英，而“天穹”内的核心十人平均混沌等阶可是达到二十五阶，这些年里高阶混沌之子她也见过不少，片刻后还是回过神来：“想不到你的混沌等阶居然已经到了这等程度……看样子我应该早和你说这个问题……青墟，你应该选择自己的发展方向了。”



    “发展方向？”



    “对！混沌等阶三十阶，属于一片全新领域，到了这一领域，会开启混沌宝阁。”



    青墟点了点头。



    这一点他听纳兰翡说了。



    “混沌宝阁，乃是混沌之子继十阶后的第二个分水岭，拥有混沌宝阁的混沌之子和没有混沌宝阁的混沌之子，根本是两种概念，因为混沌宝阁当中出售的诸多宝物，足以让混沌之子轻而易举拉开和寻常修炼者的差距……就好像金乌精血……金乌，那可是居住在恒星当中的恐怖生物，强大到宛如传说，任何一头金乌一诞生就有圣者境修为，而成年金乌……更是圣者境之上的存在，根本不可能被圣者境修炼者所战胜，在这种情况下，之所以会有金乌精血流传，原因就在于混沌宝阁！”



    青墟呼吸微微一滞：“你的意思是……混沌宝阁中有金乌精血出售？”



    纳兰翡摇了摇头，在青墟有些错愕的目光下，缓缓道：“我的意思是，混沌宝阁拥有所有神兽的精血出售！”



    “所有神兽！？”



    青墟忍不住再度追问。



    “所有神兽！”



    纳兰翡重重点了点头：“甚至，包括神兽精核！”



    “嘶！”



    青墟深吸一口气。



    神兽精核！



    那是一头神兽身上最精粹的部分，只有成年神兽方能拥有。



    养上一头金乌，还能够通过源源不断放血的方式自金乌身上提炼精血，可一枚神兽精核……就等同于一头神兽的性命。



    “混沌宝阁当中的东西，需以道韵购买，这是极大的消耗……但这不是重点……我重点想说的是……开启混沌宝阁，是需要消耗道韵的，这是强制消耗。”



    “消耗道韵？”



    “对！消耗道韵！”



    纳兰翡说着，微微吸了一口气：“一天，一道韵！”



    青墟顿时变了脸色。



    “一天一道韵！？”



    “不错！”



    纳兰翡道：“实际上，这才是三十阶以上混沌之子罕见的真正原因！没有人能够扛得住一天一道韵的消耗！”



    青墟微微默然。



    他……



    倒是扛得住。



    “天荒当中能够维持在三十阶以上的混沌之子，一只手都数得过来，每一个都是混沌组织中排行前十的首领级人物，可就算是我们‘天穹’领袖，混沌等阶往往都维持在二十九阶，只有当道韵积累到一定的数量后，晋升三十阶，趁着混沌宝阁开启，购买宝物，或者必须动用传送术时才消耗一点道韵提至三十阶，用完之后再掉回二十九阶。”



    三十阶以上混沌之子的数量青墟听炎煌说过，他当时还在奇怪，一位二十五阶以上的混沌之子用化身术进行一次交易，往往就能够弄到十几点道韵值，哪怕化身术有消耗，并且很多混沌之子由于信誉的问题无法完成交易，可就以平均一年一次计算，一年十道韵值，一百年下来，怎么着也得积累一千道韵，将混沌等阶提升十阶了……



    现在看来，原来是混沌宝阁这个大坑在等着他们。



    “我和你说这些的主要原因就是想告诉你，二十九阶，往往就是混沌之子所能够达到的极限，在这种情况下，确立好自己的方向，合理利用混沌等阶的加成就变得至关重要，这些方向有很多种，比如我刚刚和你说的，不死之身路线，还有我那位朋友瑾玉走的幸运路线，以及专门增加悟性的悟道者路线，还有阵法师路线，炼器、炼丹师路线，天机阁专修鉴定术的信息探查路线等等……样样通不如一样精，若是没有一个明确的方向，空有过人的混沌等阶也未必能够对你的修炼产生太大帮助。”



    青墟听了，微微点了点头。



    “你自己好好考虑一下这些问题，一会儿我会给你一张目前相对比较强大的发展方向图……你结合你目前的诸多特性选择一条适合自己的发展路线。”



    “适合自己的发展路线……”



    青墟回味了一下自己增加的诸多特性……



    恢复特性、悟性、剑道天赋、鉴定术、个人空间、进阶术、神佑术、神圣术……



    岂止一个乱字了得？



    “我想说……混沌等阶可以推倒重来吗？”



    “你该不会完全乱加的吧？”



    青墟点了点头。



    纳兰翡顿时无奈了：“如此，你只能够选择你增幅最高的一种提升下去了。”



    青墟扫了一眼自己混沌等阶下的诸多特性。



    四阶悟性、四阶恢复、三阶剑道天赋、二阶神圣术、一阶鉴定术、一阶个人空间、一阶进阶术、一阶神佑术。



    最高的……



    悟性和恢复。



    可选择的是悟道者路线和不死之身路线。



    其中，悟道者路线显然占据优势，因为他还有着三阶剑道天赋，若是沿着剑道路线走下去，可将这一项优势发挥到最大。



    但……



    恢复特性关系到他能否进一步自我解放，挖掘出体内更多的潜能，并且其强大的保命能力效果确实也十分显著……



    “你也不用急着下决定，反正混沌等阶的提升不是一件容易的事，你慢慢考虑。”



    纳兰翡道。



    青墟扫了一眼自己的道韵值……



    再有十天他的混沌等阶就能上十八阶了，时间不多，除非他愿意将道韵留着不提升混沌等阶。



    “不死之身战术至少得二十一个混沌等阶，恢复十阶、个人空间十阶、化身术一阶……眼下我离三十阶尚有十三个混沌等阶，恢复特性四阶、个人空间一阶……混沌等阶不够用了……只是，悟道者路线混沌等阶同样不够用……化身术我无论如何得点出来。”



    青墟摇了摇头：“罢了，小姑，我准备了一些物品需要出售，还请小姑操心一二吧。”



    “哦，你不打算前往？”



    “时间紧迫，我有一事，需得在三个月内返回海外，而且内陆上也有一件事情得马上去处理。”



    青墟说的这件事情，自是和辛龙一道前去挖掘金光散人留下来的宝藏。



    那里面的东西可是关系到他能否迅速冲上炼罡之境。



    “此外，还有一人，我需介绍给小姑。”



    青墟说着，对着门外道了一声：“进来吧。”



    片刻，一位浑身上下包裹着黑袍的男子缓缓而来。



    随着他将盖在头上的帽子取下，露出面庞，纳兰翡、炎煌二人同时意外叫了一声：“战九霄？”
 第一百三十四章 忌惮（第九更）
    “见过纳兰小姐，见过炎煌阁下。”



    战九霄属于败军之将，在纳兰翡、炎煌二人面前自然不敢倨傲，恭敬的朝着二人行礼。



    “怎么回事？”



    二人的目光落到青墟身上。



    “战九霄奉碧玉之命，前往海外龙鲸岛请龙鲸岛主妄图取我性命，在我击杀龙鲸岛主后将其生擒，一番说教下洗心革面。”



    青墟简单的介绍了一番。



    “龙鲸岛主……”



    纳兰翡若有所思的看了青墟一眼：“想不到你现在已经有了这等修为。”



    “过奖。”



    青墟目光转向战九霄：“他手上掌握着碧玉出卖混元天宗利益的各种证据，尤其是……将《混洞真经》觉醒篇外传的证据！”



    “《混洞真经》！？你是说混元天宗的镇宗秘法《混洞真经》！？”



    “对！”



    青墟直接将准备好的《混洞真经》拿了出来，道：“这是碧玉亲自书写，尽管笔迹无法判断什么，但是加上战九霄的说辞，就截然不同了，靠着这些，我们完全可以扳倒碧玉，让混元天宗剥夺其真传弟子的身份，再让刑法司的人追究其责任，到时候她碧玉必死无疑。”



    “混元天宗的至高神典泄漏出去，碧玉死定了，不过……此事还得将你摘出去，不然的话，不管你是否翻阅过《混洞真经》的觉醒篇，为了确保《混洞真经》不外传半个字，刑罚司的人极有可能对你痛下杀手！”



    纳兰翡乃混元天宗真传弟子，明白混元天宗的行事风格，很快点出了其中关键问题。



    “混元天宗行事这么霸道？”



    “你太小看十大圣宗对镇宗法门的垄断手段了，我们需得换个说辞，战九霄，你是在打算前往海外时被我截住的明白么？”



    战九霄微微一怔，目光转向青墟。



    “按小姑的说法……”



    青墟没想到区区一篇《混洞真经》觉醒篇还能惹上这么大的麻烦，但还是沉声道：“不过战九霄在龙鲸城曾经出现过，这一点不少人亲自目睹，而且我刚刚占据龙鲸岛根本无法确保将这个消息完全封杀，这件事怕是会惹来怀疑。”



    “那么就当作根本没有这件事。”



    纳兰翡毫不犹豫道：“事情扯上了混元天宗的镇宗秘法就绝对称不上小事，我们几个最好都将这个消息烂在肚子里。”



    “看样子我将事情想的太过简单了。”



    青墟道：“那就按照原计划行事，我去直接将碧玉斩杀！”



    “不！我去！碧玉乃真传弟子，你将她杀了，哪怕逃到海外，仍会遭到刑罚司的人追杀，但我本身也是混元天宗的真传弟子，身后更有着‘天穹’的背景，纵然混元天宗刑罚司会给予我处罚，但绝对无法危机我的性命！”



    纳兰翡说完，神色凝重道：“而且，这件事情得尽快了，一旦龙鲸岛被你占据的消息传出去，或者让碧玉得知战九霄落到了你手上，她必然会联想到她私传《混洞真经》的事已经暴露，未免她铤而走险玉石俱焚，我们得在她将这个消息闹得被人得知前将其灭杀，杜绝所有后患。”



    青墟皱了皱眉头……



    他本想借助《混洞真经》觉醒篇将碧玉扳倒，可现在看来，这《混洞真经》觉醒篇完全是一个地雷，谁碰谁死，眼下已然沦落到一个不慎他自己都会搭进去的境地。



    “碧玉之事因我而起……由我出手将其斩杀……况且我将内陆的事情办理妥当就会马上前往海外，混元天宗未必能够派人一路追杀……”



    “你不懂，即便刑罚司不想重视此事，但碧玉终究是元空峰主的左臂右膀，他不可能眼睁睁看着自己的心腹被人斩杀而无动于衷，不然的话将来还有谁能够对他尽心尽力？在他的压力下，混元天宗极可能让殿主级人物亲自赶往你所在的斩龙岛，行追杀事宜！时间紧迫，我马上出发前去混元天宗斩杀碧玉，炎煌阁下，我会让白览生带你前去进行货物交易，这件事情我也是让他负责联络，你跟着他去即可。”



    “明白。”



    炎煌点了点头。



    “我将我手中的事情处理完毕后也会赶过去和你汇合。”



    青墟道。



    他本意想帮上纳兰翡，不想最终仍然迫得纳兰翡走上斩杀碧玉的道路。



    “放心，有‘天穹’在，混元天宗不敢对我如何。”



    纳兰翡仿佛看出了青墟心中的想法，微笑着道了一声。



    青墟点了点头。



    实力，终究不够。



    尽管这段时间里他的修为突飞猛进，战力不弱于神气合一境强者，可在堪称庞然大物的混元天宗面前仍然不值一提，混元天宗任何一位殿主级强者都有着灭杀他的能耐，哪怕他祭出神圣术都无济于事。



    当下，纳兰翡召来白览生，好好吩咐，待得他和炎煌商讨一番具体事宜后，她便连夜离开了洛林王都，往东云帝都而去。



    纳兰翡离开，青墟也不愿意再在这里苦等消息，直接召来了辛龙，两人骑乘上更为方便的飞禽，朝着远在上万公里开外的落日山脉而去。



    落日山脉，乃是一条处于混元天宗和金乌教边境线的大型山脉，山脉规模相较于云荒山脉来，毫不逊色。



    混元天宗和金乌教两大顶尖宗门正是以落日山脉为基，分疆而治，落日山脉以东为混元天宗地盘，以西则是金乌教领地。



    落日山脉虽是山脉，可却和云荒山脉不同。



    这座山脉当中，并没有什么深山老林，凶兽的数量、实力亦是远远无法和云荒山脉比肩。



    在这种情况下，整个山脉内部自然有大量人类聚集地衍生，这些聚集地大小不一，小的就是几百人、几千人的村落，大的则是在山脉内部开山建城，坐拥人口数百万。



    有人口基数自然就会诞生修行宗门。



    由于这片山脉属于混元天宗、金乌教的缓冲地带，这些修炼宗门的实力倒是颇为不弱，不少宗门当中甚至有炼罡境强者坐镇。



    青墟、辛龙二人一路前行，很快来到了一片岩石遍布的山地之中。



    二人在这片山地寻了一天，却是并没有找到金光散人口中三石拱月之地，一时间辛龙不禁急得满头大汗。



    “明明是在这片区域的，按理说就是这片山石方圆几十公里内，为何居然没有所谓的三石拱月之地……”



    青墟倒不觉得辛龙会骗他，他在这片山石之地打量了几眼，很快将目光落到了一处：“这里……似乎有人在采石……”



    “嗯？”



    辛龙被青墟这么一点醒，很快察觉到了异常。



    这片山石之地不少区域都有被采集过的痕迹，那些造型奇异、色彩鲜明的岩石显然被采石人搬走，而搬走的方向……



    三十公里外，正好有个宗门。



    “看看那里……那里的格局就是三石拱月，只不过显然缺了一块巨石……而第三块巨石所在的位置有被人开凿的痕迹……因此，我们要找的地方，应该就是那里了。”



    青墟寻了片刻，最终在三块巨石中间的一片岩石地面停了下来。



    辛龙仔细的矫正了一下自己所在的位置，顿时欣喜了起来：“对，就是这里，我们脚下这块岩石应该能够搬开，搬开这块岩石就能够进入金光散人的藏宝之地！”



    说完，他已经迫不及待的挪移起脚下这块足足有五六千斤重的巨石来。



    这块巨石看上去不小，实际上却属于一块扁平型巨石，就仿佛一个井盖，随着辛龙将其移开，一个直径大概有两米的入口跃然于眼前。



    入口似乎有一段时间没有人进入，旁边生长了不少杂草，但这并不影响二人探索。



    “走。”



    青墟说着，直接踏入其中。



    二人朝着地下深入不到三十米，通道渐渐平缓，并且在前方出现了一些光泽。



    随着二人走近，正看到一颗颗价值不菲的太阳石散发着炽白的光辉，将这座地下洞府照耀的一片明亮。



    “公子小心，前面开始应该就有机关了，我们要不要请个机关师来……”



    “再强大的机关没有人去操纵也发挥不了多少威力，小心一些即可。”



    青墟说着，微微放慢步伐，同时将注意力提升到极致。



    可就在此时，他身后方向的地面猛然传来一阵惊呼：“这是什么！？”



    “这里有一个入口……一个人为的入口！”



    “洞府！洞府！这里有一座地下洞府！”



    “快快，快把消息传给掌门，我们发现一座神秘的地下洞府！”



    听得上面有些杂乱的声音，青墟皱了皱眉头。



    恰在此时，一道流光猛然自前方爆射而出，使得青墟急忙闪避。



    这一闪避，似乎引发了连锁反应，地面的石砖不断变化、组装，竟是形成一个陷坑，好在青墟第一时间御剑而起，凌空飞立。



    “好了，这种层次的机关奈何不得我，你在门口守着，尽量不要让那个门派的人进来，若是那个门派当中存在高手，可以先行离开去洛林王都等我，我一个人进去即可。”



    “公子请自己小心。”



    青墟点了点头，当下飞剑呼啸，朝着前方激射而去，以飞剑探路触发机关。



    待得飞剑将机关触发一次让他心中有底后，再缓缓上前，如此一来，一路上倒并没有遇到什么太大危险。



    伴随着他前行三四百米后一个转角，一个装裱的颇为亮堂的大厅跃然于眼前。
 第一百三十五章 宝箱（第十更）
    百洋城。



    混元天宗辖区边境的一座临海城市。



    这座城市规模不大，居住城市中的常驻人口不到十万人，然而，来来去去往返于这座城市的修炼者，却没有任何一个易于之辈，寻常王国王都当中都难以看到的真气境强者，在这里屡见不鲜，时不时更有一位位浑身上下气息浑厚的炼罡境强者惊鸿一现，引得众人敬畏的目光。



    在混元天宗下辖境内的一座小城能够发展到如此规模，并且吸引到如此多的强者入驻，显然不符合常理。



    唯一的解释是，这座城市不同凡响，并且……



    混元天宗默许了它的存在。



    事实上确实如此。



    百洋城有着混元天宗沿海地带最大的黑市，混元天宗很多真传弟子、执事，乃至于长老级人物，迫切的需要某件宝物又没有足够的灵石时，就会将一些寻常地方根本无法买到混元天宗内部特产流出去，让这些散修高价竞拍。



    东西珍贵，又靠着海边，遇到危险可直接遁入大海，各方面的优势下，这座城市的黑市自然渐渐的吸引了众人的目光从而发展到了现在的规模。



    而此时，炎煌在白览生的带领下直接找到了黑市最大的一家商会。



    在报上混元天宗真传弟子特有暗语后，二人很快被迎到了商会内部的一间单间当中。



    在单间当中等了片刻，一个看上去四十上下，身上带着一丝沉沉暮气的男子来到了单间中。



    “嗯？你们家小姐没在？”



    中年男子目光在白览生身上停顿了片刻，有些不满的说道。



    “钱先生，我们小姐正好有要事耽搁了，故而只能够派我一人带着炎先生前来和先生交易，还请先生见谅。”



    “你应该知道，我不做生客的生意……”



    被称为钱先生的男子目光在炎煌身上扫了一眼，在白览生有些为难的目光下，这才缓缓开口：“不过你们家小姐也是老主顾了，这一次就算了，下不为例！”



    “多谢钱先生通融。”



    白览生长吁了一口气。



    不过……



    炎煌的目光在钱先生身上打量了几眼……总觉得这位钱先生看上去似乎有些熟悉。



    “你是需要兑换火灵晶吧？正好，混元天宗当中有位大人物出手了不少火灵晶，数量达到整整一百，那位大人物价只有一百八，这可是千载难逢的好机会，火灵晶这等宝物市面上稀少，这一次能够遇到一百块那是你们运气好，若是此番不买，过了这个村可就没那个店了。”



    “一百八十……”



    炎煌听到这个价不禁有些意外。



    这个价格比他们猜测的一比两百来低了一大截。



    尤其是，那位大人物居然一口气出手一百块火灵晶。



    能够一口气完成这场交易，他自然不愿意多费心思，当下点头：“那好，一百八十是么，我们手上一共有绝品火灵石一万四五百余，兑换其中七十五枚火灵晶。”



    “可以！我们这就去交易吧！”



    “不是在这里？”



    一旁的白览生有些奇怪。



    “七十五火灵晶可不是一个小数目，而且，百洋城也算不上真正的太平，安全起见，那些宝物我们自然要好生收藏，你们到底买不买，该不会是手上的绝品火灵石不够了吧？告诉你，消遣我可没什么好果子吃！”



    钱先生说着，神色不禁冷了下来。



    “自然买！钱先生请带路。”



    炎煌对于黑市的规矩不是很了解，但不愿意错过这一次买卖，还是站起身来开口道。



    “跟着。”



    钱先生爱理不理的道了一声，带着二人开始在百洋城的各处小巷子中似乎毫无目的的瞎转。



    “白览生阁下，这位钱先生可靠么？”



    炎煌跟在钱先生身后朝着前方走去，隐隐感觉有些不同寻常。



    “应该可靠，小姐这几年里都是和他打交道，并没有出什么意外……不过，小姐和他们进行交易时，基本上都是小额交易，像眼下这般，近乎两百万灵石的大买卖还是十分罕见！”



    “还有没有其他人手上有火灵晶？”



    白览生不明所以，但还是道：“炎煌大人，你一口气要兑换七十五枚火灵晶，当真不是个小数目，如果错过了这一次，再要收购的话充其量只能几枚几枚的买，不知道需要花费多少时日。”



    “……”



    炎煌一时间不知道如何抉择。



    这一转，就是整整小半个时辰。



    就在炎煌隐隐有些失去耐心的时候，前方一座房门紧闭的大院出现在眼前。



    看到这座大院，炎煌眼瞳微微一缩：“刚才我们来过这里！你在带我们转圈子！？”



    “呵呵，刚好一个圆环阵！”



    这个时候，钱先生亦是在那座紧闭的院子前停了下来。



    随着他在房门前站定，四周似乎升腾起了一阵雾气，竟是将四周渲染的一片朦胧，哪怕炎煌这位炼罡强者极力望去，都无法看透浓雾十米。



    “这是……阵法！？造化门立宗根本的阵法！？”



    看到四周将环境隔绝的迷雾，炎煌脸色大变。



    “谁说只有造化门才懂阵法！”



    钱先生缓缓道。



    “钱先生，你这是何意？难不成想要黑吃黑？您也是在黑市中有身份的人，何必为了不到两百万灵石的货物铤而走险，触犯百洋城的规矩从而给自己引来麻烦？”



    “两百万灵石？两百万灵石连一件五阶神兵都买不到，自然不值得我铤而走险……但是……”



    钱先生的目光落到炎煌身上，眼中闪过一丝贪婪：“一位八阶混沌之子，对于那些卡在境界上迫切需要突破的修炼者来说，绝对称得上天价，别说五阶神兵了，就算是六阶神兵也有人愿意购买，你说是么，炎先生？或者说，炎煌阁下？”



    “你是我们‘曙光’的叛徒龙影！？”



    炎煌眼瞳猛然剧缩。



    “叛徒？”



    龙影脸上露出一丝似笑非笑的笑容……



    “咻！”



    就在炎煌被龙影自暴身份这个消息震得有些心神摇曳之际，一道靓丽的身影自迷雾中飘然而来，刹那间一掌拍在炎煌的脊椎骨上，细致的力量轰鸣而下，震断了他身上所有神经，让他瞬间瘫痪……



    看到那道靓丽身影的模样，炎煌猛然瞪大了眼睛。



    “你……”



    下一刻，剧痛袭来，他整个人彻底昏迷过去。



    “啊！”



    突兀的变化，白览生反应极快，第一时间就要以最快的速度飞纵而出。



    可惜……



    无论那位女子还是暴露了身份的龙影都是神气合一境强者，在他刚刚飞纵而起之际，一道刀光已然撕裂虚空，自他的喉咙横斩而过……



    鲜血，顿时弥漫。



    “你鲁莽了。”



    自迷雾中走出来的女子看都不看一眼气绝身亡的白览生，神色冷凛道。



    “放心，其他混沌之子我们要下手需得小心翼翼，但是这个，绝对不会有人怀疑到我们身上，他的真正身份已经暴露，谁都有杀他的可能……甚至，有了他这个由头，你还可以光明正大的去对付另外一个七阶混沌之子，而且不用再将我甩出去背锅！”



    龙影耸了耸肩，无所谓道。



    “带回去，逼问混沌法诀……下不为例！”



    女子清冷的声音响起，而后转身消失在迷雾之中。



    ……



    “这里就是金光散人收藏的宝物！”



    青墟的眼前微微一亮。



    储藏室中收藏的东西不在少数，而且，这些东西很多都有着强烈金乌教风格，甚至……



    他在一些宝箱上还看到了金乌教的徽记。



    显然，金光散人是直接将这些东西自那覆灭的金乌教中搬过来还没来得及拆封。



    一时间，他连忙上前，朝着火元气最浓郁的一个箱子而去。



    随着他将箱子打开，一块仿佛心脏一般的火红色矿石跃然于眼前。



    “这是……七阶材料，火焰之心！？”



    七阶材料，可铸成七阶神兵！



    那已经属于圣者境的范畴了。



    这等神兵即便放到十大圣宗中都属于最顶尖的存在，往往只有那些一直闭门不出的太上长老或者掌门才有资格使用。



    尽管七阶材料相较于七阶神兵而言价值差了不止一丁半点，但有神佑术的他，却完全不用担心这个问题。



    “咻！”



    虚手一挥，将火焰之心收起来后，青墟赶紧朝着其他箱子而去。



    箱子开启，浓郁的火属性顿时弥漫，使得大厅的温度都提升了一大截。



    在箱子里面，密密麻麻堆放着一整箱子的火灵石。



    这些火灵石无一例外，都是绝品，看数量，怕是有不下一万。



    但这不是重点，重点是，这种类型的箱子，有足足六个。



    那就是六万！



    一个分教当中竟有这么多绝品火灵石，哪怕和金乌教特意收集火属性灵石有关系，也足以证明十大圣宗的富有。



    相较于十大圣宗，龙鲸岛那些财产简直不在一个档次。



    “大日精华！最重要的大日精华！”



    青墟目光在诸多箱子当中寻了片刻，很快来到三个最有可能收藏有大日精华的宝盒之前。



    随着他迫不及待的将其中一个宝盒打开，一种久违的精纯气息再度扑面而来。



    大日精华！



    看到盒子当中这一份散发着炽烈光芒的大日精华，青墟深吸了一口气。



    炼罡境……



    高枕无忧。



    ——————————



    （十更奉上！感谢大家支持！）手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百三十六章 再见岚玉彤
    “啪！啪！”



    青墟将盒子当中的大日精华收起来，毫不犹豫再度将第二、第三个盒子打开。



    剩下两个盒子一样，装着一份大日精华。



    仅仅冲着三份大日精华，金光散人府邸已是不虚此行。



    “有火凤之羽，三份大日精华可当六份用，哪怕到了炼罡境对大日精华的需求提升一些，凭借这些大日精华，让我修为踏入炼罡小成仍非难事。”



    青墟将这些东西一一收入个人空间。



    剩下的东西由于考虑到辛龙尚在外面，并且有个不知名门派正派遣高手朝着这个方向赶来，他也不好细细辨别下去，只得竭尽所能的收入个人空间，这一会儿个人空间当真是被挤得无比严密。



    “咻！”



    将东西统统收下，青墟身形飞纵，直往藏宝室外而去，不多时已然穿过那数百米长的凶险地带，来到地下藏宝室的门口位置。



    此时，在门口位置辛龙正借助地利和那个未知门派的强者对峙。



    由于时间短暂的缘故，那个未知门派目前派遣了三位觉醒境高手、一位真气境长老，这个阵容击溃辛龙不难，如果不是因为辛龙就躲在入口位置，这会儿他怕是已被重创乃至击杀。



    “大胆鼠辈，竟敢闯入我们逐日门的禁地偷盗我们逐日门的宝物，实在罪该万死，马上给我出来束手就擒，我们还能对你从轻发落，否则等到我们掌门以及太上长老赶至，你就再没有机会了！我劝你最好不要心存侥幸，这片区域已经被我逐日门的弟子全部封锁，无论你逃到哪里，都休想躲过我们逐日门的追杀！”



    上方传来那位真气境强者中气十足的大喝，声音中充满着威胁之意。



    不过辛龙只是不理，借助地利，和逐日门的长老、高手艰难周旋。



    “好了。”



    青墟的声音从里面传了出来，片刻，一柄三阶上品层次的宝剑已然被他翻了出来：“试试看，合不合手。”



    他倒是想赐予辛龙一柄四阶神兵作为他带着自己来到这片藏宝之地的奖励，奈何无论是龙鲸岛主、云涛、左无常、古扎、玄梵，还是玉真夫人，没有一个擅长用剑，如此一来他所缴获的四阶神兵自然也是偏门得很。



    “这是……三阶上品神兵！？”



    宝剑入手，辛龙微微一挥，马上感觉这柄三阶神兵和他天鹏纵横诀的契合性，当下振奋道：“多谢公子赏赐！看属下将这些逐日门门人击退！”



    话一说完，他持剑而上，直接至地底通道杀出，眨眼间和上面的一大真气境强者、三位觉醒境高手战在一起。



    “终于舍得不做缩头乌龟了！”



    上方声音传出之际，青墟亦是缓缓上前，走出地底。



    “长老，这里还有一个……是真气境高手……”



    这个时候亦有人看到了青墟的自下方走来，在感觉到他身上的真气境气息后一个个勃然色变。



    “真气境！？”



    正在和辛龙交战的逐日门长老脸色一变，不由分心，顿时被辛龙抓住机会，剑气迸射，在他身上刺出三个血窟窿。



    “你们竟敢如此放肆……我逐日门乃混元天宗的附属宗门，胆敢伤害我逐日门中人，就是和混元天宗为敌！”



    真气境强者颇为硬气的盯着辛龙，眼中充满着怒火。



    “混元天宗附属宗门？”



    青墟笑了笑：“别说你还不是混元天宗中人，即便你是混元天宗真传弟子，那又如何？”



    “你……”



    “好一句我即便是混元天宗真传弟子又能如何！我倒要看看是何方凶徒竟敢不将我混元天宗放在眼里！”



    就在此时，一个中气十足的声音自放远遥遥传来，声音不大，可却蕴含着一股极其强大的穿透性力量，青墟还好一些，可才觉醒境的辛龙却是被这股音波一冲，忍不住的发出一阵闷哼，耳朵都溢出血来。



    “神气合一！？”



    如此高明的手段让青墟神色微微一变。



    想不到在如此穷乡僻壤的地方居然能够遇到一位神气合一境强者。



    随着青墟循声望去，一个留着火红色呼吸，一头飘逸银发，看上去仙风道骨的老者犹如御风而行，大步走来。



    在他身后，尚有十几道身影遥遥跟随。



    十几人中，每一个都有着觉醒境修为，其中为首的一个，竟是达到了炼罡之境。



    炼罡境在落日山脉已然称得上最强之人，可惜这段时间里青墟纵横海外，神气合一境强者都杀了不止一个，寻常炼罡境修炼者已然不怎么被他放在眼里，扫了一眼后，他就打算收回。



    就在他即将收回目光时，十几道身影中，一位一身清雅长裙的女子吸引住了他的目光……



    这位女子双十年华，长发披肩，国色天香，尤其是奔走间素雅长裙随风而动，更让她宛如自书画当中走出来的仙子，令人的目光忍不住被她的仙姿临尘而吸引。



    在青墟目光盯着那位女子时，那位女子似乎亦察觉到了青墟的目光，不由自主的朝着他望了过来。



    两者间的目光在虚空中碰撞，一种冷漠，一者错愕，错愕过后紧接着变成意外。



    “你……是你……”



    “岚玉彤。”



    青墟看着那位渐渐行至的女子，他也不曾想到他会在这种情况下再次看到岚玉彤。



    片刻，他仿佛想到了什么，目光落到了那位仙风道骨的老者身上。



    神气合一境……



    又和岚玉彤同行。



    再加上这些自报宗门为逐日门……



    这位老者的身份不用多说就能猜到，非混元天宗逐日长老莫属了。



    “玉彤，你认识此子？”



    逐日目光在青墟和岚玉彤间扫了一眼，有些意外。



    “是。”



    岚玉彤看着青墟，她能够感受到自青墟身上隐隐透露出来的那种属于真气境强者的威压……



    一时间，目光不禁变得复杂起来。



    尽管在她特意留意下已经得知过青墟这几个月来的种种经历，更是知道他斩杀了龙泉公子，得罪死了碧玉仙子，并且在碧玉仙子的报复下仍然逍遥自在，可当她真正看到青墟本人时，心中仍是有些不甘。



    凭什么！？



    凭什么她这些年来这么努力的修炼，为了资源，不得不卖弄姿色去讨好那些弟子、执事、长老，可饶是如此却也才修炼到觉醒境后期，距离觉醒境圆满都还有一段路程要走，可他卓青墟……



    连混沌天宗都没有资格进入的一人居然能够靠着自己在外界混的风生水起，不止踏入了觉醒境，更是早早的修成了真气，后来居上成为长生境第二重人物！



    凭什么！？



    岚玉彤深吸了一口气，强压下心中的不甘，沉声道：“他的名字叫卓青墟！”



    “卓青墟？”



    逐日长老微微一怔，紧接着马上想到了那个让自己在弟子面前丢脸的人，眼神顿时变得凌厉起来：“你就是卓青墟？纳兰翡的那个侄子？难怪玉彤要弃你而去，年纪轻轻，修为平平，可口气倒不小，居然胆敢不将我混元天宗放在眼里，照你这种性格脾气，早晚有一点会因为祸从口出而得罪自己根本得罪不起的人……未免以后你给纳兰翡召来麻烦，甚至败坏我混元天宗的风气，今日，我就代你小姑纳兰翡给你一个教训！免得你不知道天高地厚的大放厥词！”



    话一说完，逐日长老已经直接出手，不见他祭出什么法宝神兵，在他虚手抓向青墟的刹那，一股磅礴的力量已然扭曲而来，似乎扰乱了他身体四周的重力，让他根本稳不住自己的身形。



    “锵！”



    不等逐日长老这一抓将他抓住，青墟手中赤龙剑豁然出鞘。



    凌厉的锋芒夹杂着炽烈的热浪刹那间爆发而出，犹如奔腾的岩浆洪流，顷刻间将这片被逐日长老力量影响的空间撕碎。



    趁此机会，他身形一纵，已然拉开了自身和逐日长老的距离，同时一个鉴定术落到了他身上。



    姓名：逐日。



    混沌等阶：二阶。



    攻击等阶46、防御等阶47、速度等阶48、精神等阶51。



    看到这个数值，青墟眼瞳微微一缩。



    逐日长老，竟是一位神气合一境后期的高手，比之龙鲸岛主之流还要强上一截。



    尽管他不善攻击，杀伐手段称不上凌厉，但凭借混元天宗的出身，以及其另一层炼丹师的身份，手上势必有着不低于其修为的神兵，甚至拿出和自己一样的五阶神兵也绝非怪事。



    这等修为，除非他祭出神圣术，否则根本没有半分获胜的可能。



    而逐日本身乃二阶混沌之子……



    这个混沌等阶不用猜就知道，必是传承自他人，而且，还是付出极大代价透过专门捕杀混沌之子的势力传承而来。



    一旦他暴露出神圣术被逐日察觉，除非他能确保能够彻底将其杀死，不然的话接下来势必给自己引来无穷祸患。



    念一至此，青墟趁着逐日尚未自自己突然爆发的攻击中回过神来，猛然掠向辛龙，一把将他擒住直往虚空中飞掠而去。



    “嗯！？好剑！想不到你居然有这等神兵傍身，看样子果真得过了不得的机缘！不过，你胆敢口出狂言对我混元天宗不敬，你这柄神兵就给我留下作为赔偿吧！”



    逐日长老眼中精光迸射，大步追击。



    可飞纵而起的青墟根本不和他正面交锋，青玄剑豁然出现在脚下，而后精神世界中剑意全面爆发，悍然冲破音障，冲入云霄。



    “想走？没有我的允许你走得了吗？飞剑？我也有！”
 第一百三十七章 惨重
    “咻！”



    逐日踏上飞剑，身上流光四溢，紧接着追上青墟的身形爆射而出，直入云端。



    “长老……”



    “大人……”



    看到青墟、逐日两人一前一后迅速离去，所有人皆是显得一阵错愕。



    倒是岚玉彤迅速反应过来，沉声指挥道：“卓青墟自有我师尊亲自解决，到时候他必然插翅难飞，而在师尊将其擒拿过来前，我等这就深入洞府，看看里面是否有什么宝物，然后将其收集起来献给我师尊，如此接下来几年里你们才能够得到我师尊的丹药赐予。”



    得到命令的逐日门等人心中一凛，连忙应声：“是！”



    “听从玉彤小姐的吩咐！”



    其中逐日门掌门更是招呼着门中长老、觉醒境强者朝着地下洞府探查而去。



    “卓青墟……”



    看着那早已消失在云端不见踪影的青墟，岚玉彤咬了咬嘴唇，脸上有过那么一丝懊悔……



    如果她当初没有骗青墟将内门弟子信物盗出来，而是跟着他一道前往混元天宗，以两人的关系以及她的手段，卓青墟还不是认她摆布？只需要她几句好话哄过去，卓青墟得到的诸多资源都会乖乖的奉上门来，贡她使用，到时候修炼到真气境、得到顶尖神兵、持拿飞剑者就不会是卓青墟，而是他岚玉彤了……



    可惜现在……



    不过这种懊悔持续了不到片刻已经被她驱逐出去：“我岚玉彤一定要出人头地！我已经有了混元天宗这个大舞台，借助这个舞台，我终会攀上巅峰，让那将我抛于路边不顾的父母，让曾经看不起我的人为他们愚蠢的决定而后悔。”



    ……



    “公子……逐日……他追上来了，你放下我吧，我自己能够返回洛林王国！”



    飞剑上，辛龙看着身后不断逼近的逐日，连忙叫道。



    青墟朝着身后看了一眼，逐日长老和他的距离确实在不断拉近。



    眼见逐日门的人并未追上来，而逐日长老的真正目标又是他而非辛龙，他当下低呼一声：“小心了！”



    而后飞剑微微一压，迅速降低高度，在掠过一片小树林时直接将辛龙投下，待得将辛龙放下后他的速度猛然提升一截，再度破空远去。



    这一幕落到逐日长老眼中倒是让他有些犹豫。



    可这种犹豫持续了片刻已然被抛诸脑后。



    他或许可以选择追杀辛龙，擒住辛龙逼迫青墟，可万一青墟根本不在意辛龙的生死，趁着他分心对付辛龙之际逃之夭夭，那青墟身上的飞剑、五阶神兵，就都将和他失之交臂！



    不能冒险。



    在这种心态下他只得集中精神，激发精神，全速追击，紧跟上青墟的身形。



    “他的速度……仍然比我快上一丝……”



    青墟感应了片刻，神色顿时凝重起来。



    就飞剑品阶而言，逐日长老还逊色于他，哪怕他是混元天宗中精于炼丹的长老身家丰厚，可脚下的飞剑也才四阶中品，奈何逐日长老常年炼丹造就了强大的神魂，高出青墟整整五阶的精神优势轻而易举弥补了两柄飞剑一个小品阶的差距。



    再则……



    金乌真气不善飞行，哪怕飞剑乃是靠精神和真气两者驱动，并且以精神为主真气为辅，可真气境的青墟相较于神气合一的逐日长老来，仍然逊色一分，在这种情况下，两者间的距离正在以极其缓慢的速度不渐渐拉近。



    “真气境的修为……无法支持我长时间御剑飞行……即便耗也会将我耗死！”



    青墟眼中闪过光芒，很快明白自己的处境。



    祭出神圣术斩杀逐日是唯一方法……



    至于往后可能带来的无穷麻烦……



    顾不得那么多了。



    心念一转，青墟的速度渐渐慢了下来，看上去俨然一副真气不济的模样。



    尽管他修成神品真气，真气纯粹至极，可由于撕裂逐日力量压制时借助了五阶神兵的锋芒，使得逐日并未判断出来，只将他当作一个精锐真气境修炼者判断，对他速度渐渐放慢毫不怀疑。



    不只如此，他自身反而运转了某种秘法，眼中精光烁烁，双目红光迸射，原本已然比青墟快上一分的御剑速度再度提升，不到几个呼吸竟已追至青墟身后百米。



    “炎天镜！给我受死！”



    在将青墟纳入攻击范围的刹那，逐日猛然一声爆喝，头顶上一轮燃烧着熊熊火焰的圆镜显化而出，在瞄准青墟的身形后一道炽烈狂暴的光芒自镜中激射而出，携带着滚滚热浪将青墟完全吞噬。



    “嘭！”



    青墟身形扭转，竭力斩出一剑，剑气爆发，和炎天镜中激射的火光撞在一起，使得虚空中炸散出一片炽烈的火光，恐怖的热浪浩浩荡荡席卷散开，使得方圆数百米范围的空间因空气瞬间焚烧殆尽而变得一片扭曲。



    爆散的火光当中，青墟浑身上下被烈焰充斥，犹如一颗陨落的流星，直往地面坠落而去。



    “哈哈！你的逃亡之路到此为止！”



    眼见青墟重创，逐日脸上露出惊喜之色，以最快速度朝着青墟呼啸射去，似乎已然看到了五阶神兵和一柄品质更在他脚下飞剑之上的上品飞剑在向自己招手。



    不过，就在逐日冲至青墟身前，真气离体控制着青墟将他提至身前时，浑身上下被火焰燃烧的青墟气息猛然一变。



    一股远比先前强大数倍的恐怖威压自他身上悍然席卷，他那下坠的身形稳稳停住，手中的赤龙剑上更是爆射出耀眼的火光，在那火光中央，一头展翅足足有上百米的巨大金乌发出嘹亮的长吟。



    “这是……大日金乌诀！？不好！”



    逐日长老脸色大变，感受着那尊大日金乌身上散发而来的恐怖威压，他没有任何犹豫，第一时间捏碎了一块宝玉。



    “轰隆隆！”



    一股不逊色于青冥境的恐怖气息在逐日长老将宝玉捏碎的刹那升腾而起，而后显化出一尊金鹏虚影，卷动风云，和赤龙剑斩杀而下的金乌虚影正面碰撞！



    两尊恐怖生灵显化而出的力量在虚空中正面爆发，就仿佛两位青冥境强者倾尽全力的雷霆一击，刹那间炸散成万丈金光！



    炽烈的光芒和热浪铺天盖地，几乎让人睁不开眼睛。



    而那在滚滚炽烈的热浪中，青墟首当其冲，被那股恐怖的能量洪流席卷着，几乎要被撕成粉碎，他身上顿时出现几十道伤口，血洒长空。



    不过逐日长老同样极不好受。



    相当于两大青冥境强者全力一击碰撞爆发出来的反震之力席卷上他的身躯，同样让他惨叫不已。



    只是他身上穿着一件达到四阶上品层次的防御铠甲，关键时刻显化出来，融入罡气，使得他尽管受到的冲击力量比青墟更甚一分，但伤势反而要轻上一些。



    当然，轻上一些也只是一种相对形式。



    两人朝着不同的两个方向同时坠落，陨入大地，久久没有动静，只余虚空中那股恐怖浩荡的洪流渐渐散去，骇得恰好在附近的修炼者落荒而逃不敢靠近。



    “神圣术！神圣术！令自身修为暴涨一阶……这是十阶混沌之子方可修行的神圣术！？他居然是一个十阶混沌之子？难怪能够屡屡创造奇迹，在短短几年时间里从一个一文不名的普通凡人修炼到真气境，并且，还修成神品真气，依仗神圣术战力达到不逊色于神气合一境强者的地步……一个至少十阶的混沌之子，若是被我生擒，逼问出其混沌法诀……我马上就能够继承下来晋至五阶混沌之子，到时候加上天赋、悟性，我的修为纵然再进一步，踏入青冥之境都大有希望！”



    逐日长老尽管伤势惨重，但精神却是前所未有的亢奋，在吞服了一口疗伤丹药后目光猛然转向青墟，眼中充斥着前所未有的炽热。



    “嘶！”



    另一个方向，青墟坠入地面，一口鲜血喷吐而出。



    此刻的他看上去凄惨至极，犹如血人，一些地方被爆炸之力撕裂的更是伤口见骨，这等伤势若是换做寻常修炼者，早已死的不能再死，可靠着达到四阶的恢复特性，青墟却是无比顽强的扛了下来。



    不止扛了下来。



    在承受过最剧烈一段时间的冲击、撞击过后，四阶恢复特性的种种玄奇在他身上不断显现，强大的恢复力量源源不断的滋润着他重创的身躯，竟是让他那些伤可见骨的伤口以肉眼可见的速度恢复起来，在短短不到一个小时的时间里，不止鲜血止流，一些口子上已然可以看到嫩芽存在，照这样下去，不出一天，他这惨重到极致的伤势就将全部恢复。



    再过一个小时，青墟艰难的站起身来。



    他能够保证，他的伤势恢复速度更在逐日之上，眼下他能够勉强活动了，但……



    逐日绝对还无法喘过气来。



    但……



    逐日手上有一枚明显是青冥境巅峰强者炼制而成的护身玉符，难保没有第二块！



    甚至第二块护身玉符不需要出自青冥境巅峰强者之手，一位神气合一境强者制成的护身玉符，就足以将重创之下的他彻底斩杀，这个时候他若自以为是的想要上前将逐日灭杀，只会自投罗网。



    尤其是……



    神圣术的时间在这两个小时里早已过去，再要使用，非半个月后不可。



    念一至此，青墟掉头一转，直接御剑而起飞身离去。
 第一百三十八章 炼罡境
    “内陆，果然不够安生。”



    青墟皱了皱眉头。



    就神气合一境强者而言，十大圣宗任何一宗都无法和海外比肩，毕竟海外浩瀚，纵横不知几千万里，广博的面积自是隐藏着无数高人。



    但……



    青墟惧的，却并非神气合一者，而是神气合一境之上那些殿主级人物。



    就神龙榜推断，整个海外青冥境的殿主级人物充其量三四十人，哪怕有所隐藏，也绝不会过百，这个数量，混元天宗一个宗门已是绰绰有余。



    何况混元天宗除了殿主级青冥境人物外，尚有长生六境显圣境，乃至圣者境的巨头存在，这等人物无论如何非他所能对抗。



    “希望炎煌那边顺利，兑换到了足够的火灵晶，眼下我手中大日精华已经有了，再辅以一些火灵晶修行，晋至罡气小成不难，神品罡气若能小成，寻常神气合一境强者我亦是不惧，放眼海外，神龙榜上位列六百上下并非难事，到时候便有很长一段安稳时日。”



    青墟喃喃自语。



    御剑行空，千里转瞬即至。



    很快青墟已经返回到了洛林王都。



    不过考虑到岚玉彤对自己颇为了解，极可能告知逐日自己落足于洛林王都之内，到了后他并未现身，而是在洛林王都外租下了一处小型民居潜伏了下来。



    炎煌前往百洋市一来一回，估计还得数日时间，而这数日，他并不打算浪费……



    三枚大日精华！



    再加上火凤之羽的辅助……



    晋升炼罡境，足够了！



    “现在……开始！”



    青墟深吸一口气，顿时将火凤之羽的力量牵引而出，顿时火凤之羽散发出一阵炽热的光芒，笼罩他全身，一时间，他浑身上下仿佛沐浴在一片温暖的阳光当中，对火元气的感应能力急剧提升，只要他凝神观望，甚至能够依稀看到空气当中一种淡红色的斑斑点点……



    那是蕴含在天地元气当中火元气能量。



    “神奇！这就是神兽凤凰对天地元气的视角吗？眼下我一道火凤之羽都能造成这等神异现象，那真正的凤凰又当如何？恐怕就算它们成天吃了睡，睡了吃，凭借那高到令人发指的火属性亲和力仍然会有源源不断的火属性元气不断的朝着它们体内钻，使得它们在成年后自然而然的成长为圣者境级的可怕存在。”



    青墟感慨了片刻，却不敢浪费时间。



    火凤之羽的力量有限。



    寻常修炼情况下只能够支撑他十天半个月，眼下炼化大日精华，使用时日估计更短，他必须正逢夺秒。



    由于已经有过一次炼化大日精华的机会，这一次青墟可谓轻车熟路。



    随着大日精华入体，体内的金乌真气再度欢快奔腾起来，精神世界当中的金乌虚影更是发出阵阵愉悦的呻吟……



    这是他个人精气神愉悦程度攀升到巅峰的体现。



    大量的大日精华源源不断的注入到他那已然修至圆满的真气当中。



    所谓圆满，等同于真气所能容纳的能量已达上限。



    眼下更多的大日精华注入真气当中，自是让本就达到上限的真气开始外溢，他本人身上亦是变得一阵通红，四周的气温更是急剧攀升。



    不过没等这股大日精华之力来得及消散，青墟强大的精神携带着大日金乌的神魂猛然镇压而下，死死的镇住那些渐渐逸散的精纯能量，并且将这些能量朝着自身真气当中不断压缩！



    压缩！



    提纯！



    练气成罡！



    实际上就是一个将自身真气不断纯化压缩的过程。



    品阶越高的真气，其本身就越为纯粹霸道，容不下任何杂质，在这种本身已经没有任何杂质的情况下，想要再将其压缩，几乎等同于奢望。



    就好像人体极限。



    如果将罡气境比作需要一人将自己的百米速度提升三秒的话，普通罡气的修炼者，等同于原本百米速度为十三秒，提升三秒也不过十秒。



    而到了灵品罡气时，则等同于他原本的百米速度为十二秒，提升三秒的话乃是九秒。



    再往上的圣品罡气、神品罡气，其本身就代表着他们十一秒、十秒的速度，在这种情况下想要再提升三秒，比之前面二者难上了何止一筹？



    那得需要对自身极限的一次次打破！



    眼下青墟本身便是正经历着这个过程！



    压缩！



    压缩！



    不断压缩！



    强大的精神意志凝聚而成的金乌虚影携带着浩瀚恐怖的威能不断的镇压着体内奔腾欲溢的真气，使得这些真气被不断的压缩和融合！



    整个过程中，时不时自是有真气逸散，每一道逸散的真气都会对他的身躯造成严重破坏。



    好在，他的恢复特性极其惊人，再加上他特意吞服了各种疗伤丹药加以辅助，真气的破坏程度和修复程度堪堪达到持平。



    在这种情况下，他体内的真气不断纯粹！



    一枚大日精华悄然无声消耗完毕！



    对于这个结果，青墟并未感到意外。



    哪怕他有火凤之羽的存在，一枚大日精华相当于两枚，可他修炼的终究是神品真气。



    没有犹豫，第二枚大日精华被他紧接着炼入体内。



    得到这股新的力量，压缩到极致的金乌真气似乎不堪重负，奔腾的真气宛如失去控制，就要在体内肆意破坏。



    好在，青墟四十六阶的精神等阶远胜常人。



    就精神强度而言，许多神气合一境中期强者都无法和他相提并论。



    在这种情况下，尽管真气失控在即，可仍然被他凭借强大的意志控制在一定范围内。



    终于……



    这种不断的提炼和压缩足足过了三天三夜。



    在第四天的一个早上，最为核心处的真气猛然开始蜕变，一道道金色真气散发出白炽般的光芒，开始闪耀。



    炽白！



    这是太阳的颜色！



    亦如同打破了一轮极限。



    当这一道白炽的真气显现后，越来越多的真气开始变化，青墟本身那绷紧到极致的精神压力亦是不断降低。



    待得体内所有真气全部化为炽白之色后，第二颗大日精华亦是终于耗尽，而他本身，亦是由内而外的完成了到罡气境的蜕变。



    “成了！”



    青墟略带欣喜的睁开眼睛。



    “嗡嗡！”



    随着他虚手一张，那道炽白色的真气在手上不断升腾……



    不！



    不是真气。



    这个时候应该称为罡气。



    真气，实际上只是气流的一种。



    而罡气，则已然衍生成了实质。



    这个时候他若是愿意大量消耗，甚至可以将自己的真气分离开来，直接化虚为实，凝聚成一枚炽烈的火属性罡气石。



    这枚火属性罡气石若是被同样修炼大日金乌诀的人拿到并且吸收炼化，效果将比火灵晶还要好上一分。



    这就是罡气和真气的不同。



    真气无法久驻，而罡气却能长存。



    这也是为何只有罡气境强者才能够炼制护身玉佩的原因。



    可惜……



    罡气境强者终究无法做到虚空造物的程度，单纯的罡气石一两个小时内或可凝聚成型，时间久了就能会消散，而一旦注入到可以承载罡气的玉佩当中，就会让罡气中沾染玉佩的杂质，这也是罡气境强者炼制的护身玉佩威力比之他本身施展出来的攻击要弱上几乎一个大境界的原因。



    “神品罡气，总算到了……这神品罡气的修行当真不是易事，如果不是因为我的精神等阶达到四十六，在修炼到一半时怕是已经失败前功尽弃了，甚至哪怕我的精神等阶只有四十阶出头，估计也无法迈出这至关重要的一步！”



    青墟隐隐有些心惊。



    尽管他早从纳兰翡、炎煌等人的字里行间中得出神品罡气修行不易，但是也没曾想到竟会如此艰难。



    四十一、二阶的精神等阶都练不出神品罡气……



    有这等精神等阶，神气合一境都能突破了吧？



    “看样子，如果我想要修炼到神气合一之境，必须得再去一趟万剑山，借助万剑山那根石柱神妙，好好的打磨一番精神了，不然的话……没有半分踏入神气合一境的希望……只是，除非我真正将万剑山的石柱打破，否则……仅仅剑意余波，对我的精神已然没有什么太大的刺激效果，而一旦我将万剑山的石柱打破，刹那间爆发出来的精神冲击……绝对会强大到一个远超出我想象的地步……”



    青墟想到这，微微皱了皱眉头。



    最终只能无奈的将这个想法押后。



    五十阶！



    精神等阶不到五十阶，不得前去万剑山打破石柱。



    甚至就算到了五十阶，最好仍然等待一番，要么有了一件护持神魂的特殊神兵，要么得到一些能够恢复神魂的丹药……



    “已经第四天了，辛龙和炎煌应该返回了。”



    青墟感受了一下体内相对平稳的真气，站起身来，朝着纳兰翡当初等人租住的地方而去，不多时已然来到了那个院落。



    “青墟公子。”



    看到青墟到来，正在这个院落主持局势的荆云顿时上前行礼。



    “东云帝国那边可有动静了？”



    “不曾……不知道那碧玉得到了消息还是什么缘故，居然潜藏了起来，目前不知去了哪里？”



    “碧玉躲了起来？”



    青墟脸色微微一变，神色顿时凝重起来。



    “是。”



    躲？



    如果不是心虚，为何要躲！？



    之所以要躲，只有一个可能，她已经得知龙鲸岛上发生的事了。



    “我的两位追随者辛龙和炎煌回来了没有？”



    “辛龙阁下已经归来，正在休息……倒是炎煌大人还有白览生大人……至今未归。”
 第一百三十九章 交易
    “炎煌、白览生至今未归？”



    青墟眼瞳微微一缩：“这是他们出发前往百洋城的第八天了吧？百洋城往返快一点四五天，慢一些六七天也足以，他应该知道我对火灵晶要求的迫切性，应会以最快速度赶来，按理说两三天前就该到了……纳兰小姑那可有信息传来？”



    “这……由于时日尚短，我尚未来得及向小姐禀报。”



    “让纳兰小姑派人询问一下情况。”



    青墟说完，朝着院落内走去。



    有逐日长老的隐患在，他不打算在内陆久留。



    而到了海外……



    那便是海外修炼者的地盘了，一旦属于十大圣宗的修炼者暴露，势必引来海外强者的绞杀。



    甚至……



    就连长生六境强者若敢前往海外放肆，也会被人布下手段引入某头海域霸主的地界，沦为那头海域霸主的口粮。



    “公子。”



    院内，辛龙得知青墟回来，马上迎了上去：“公子可是无恙？”



    “辛龙，东云帝国神兵楼重建事宜已是不当，眼下我可以给你两个选择，一个，你隐姓埋名，改变身份，替我潜伏在混元天宗山脚下，探查混元天宗强者的大致动向，你只有觉醒境的修为，一般不会有人注意到你……另外一种，就是带着你们龙吟岛的人随我一道前往海外，到时候我可许你一世富贵。”



    辛龙听了，微微一怔，片刻后还是咬牙道：“我希望能够帮得上公子，我愿留在东云帝国。”



    “如此……那你重新换个身份吧，同时除了混沌神殿外，不要再和我有任何联系，当然，炎煌对你的指点也会继续，不过指点位置只能够在混沌神殿进行了。”



    “我明白。”



    辛龙恭敬的应诺一声：“想要隐姓埋名换个身份，那就应该彻底一些，我有个朋友，擅长易容之术，我这就去寻他学习易容之法，不过……我父亲以及龙吟岛中人……就劳烦公子照料一二。”



    “我会安排一艘战舰将他们送往斩龙岛，斩龙岛疆域辽阔，容纳你们龙吟岛所有人都非难事，何况一族之人。”



    “多谢公子。”



    “你为我办事我自然得替你解决后顾之忧。”



    青墟说完，辛龙再度对他行了一礼，告辞离去。



    而青墟则是进入了混沌神殿。



    炎煌比预料中的归来时间晚了两三天，这让他感到不同寻常，当下想通过混沌神殿打听炎煌的下落。



    “星耀阁下。”



    入了“曙光”组织，青墟上前招呼了一声：“这几天可有看到炎煌阁下？”



    “炎煌……”



    星耀听得青墟提及，倒是有些奇怪：“有好几天没有看到炎煌了，炎煌尽管有时候会闭关修炼，但隔三岔五的仍会上来一次，而寻常时候更是每天都会来我们‘曙光’中走上一圈，了解最新的消息，照你这么一说，他确实有好几天时间没有出现了。”



    “没来？”



    星耀和炎煌非亲非故，倒也并未细想：“可能正在修炼的紧要关头吧，你寻他有事的话，不妨再等上一等。”



    青墟点了点头。



    星耀以为炎煌修炼去了，但青墟却知道……



    他去了百洋城，替自己兑换火灵晶，眼下失去踪迹……



    出意外了。



    恰好正在此时，天问从属于自己的单间走了出来，看到天问，青墟直接上前：“请留步，天问阁下，我想向你打听一下消息。”



    “哦？白墟阁下想打听什么，若是可以告知我不会吝啬。”



    “我想和天问阁下进行交易。”



    青墟道。



    听得他提及“交易”二字，天问的神色顿时凝重起来。



    天问所在的势力名为天机阁，不入十大圣宗，但十大圣宗任何一个势力却都不敢小觑，而天机阁的立身根本就是售卖信息，因此身为其中之人消息自然十分灵通。



    一些普通性质的消息，天问冲着两人同属“曙光”人员，并且又是极有潜力的混沌之子，告诉青墟也无妨，可一旦涉及到“交易”层面，那就不再是他个人的事了，而是整个天机阁的事，因为为了确保天机阁的信誉招牌，他必须动用所有的渠道来确保消息的真实性，务必做到让客人心满意足。



    “既然是交易……白墟阁下请离开翎月阁下的个人空间，动用这个法诀。”



    天问说着，将一个法诀传给了他。



    随着青墟出了翎月的个人空间将法诀捏动，他四周的环境顿时变得模糊，不一会儿已然出现在了一个小型会议室中。



    “这是我们‘天机阁’某位大人物的个人空间……三阶的个人空间。”



    “三阶个人空间……”



    长宽高一千米……



    类似于眼前这种小会议室可以分出无数个。



    “不知白墟阁下要购买什么消息？”



    “炎煌阁下真实世界当中的身份天问阁下应该也知道了，乃是琉璃岛岛主，不久前我曾和琉璃岛岛主做了一笔大生意，他收了我的订金，随后称去百洋城提货，可眼下都已经过了约定期限四天他仍然没有交货，我这次交易，就是想要得到他的线索。”



    “明白。”



    天问道：“本来这种涉及到混沌之子真正身份的单子我们不会接纳，但白墟阁下已然提供了他真正身份，并且提供了地理位置、时间，那么接下倒无妨，我这就将这一消息提交上去，马上就会有回复，还请稍等片刻。”



    青墟点了点头。



    天机阁的消息售卖早已经成了体系，效率自是十分惊人。



    据说在天机阁内部有一件特殊神兵，专门负责收集来自世界各地天机阁人员收集的信息加以整合处理，并且效率极快。



    眼下，天问估计就是动用了这件神兵一部分权限了。



    不到一炷香时间，天问虚手一接，三份卷轴出现在他手上。



    天问看了片刻，很快道：“白墟阁下，我手中有三份情报，详细程度不同，报价程度也不相同，第一份，价格最低，只需一件三阶神兵或者等价物品即可购得，第二份，价格高一点，越等于一百万灵石，至于第三份，则只接受载道之物交易，需要蕴含一点的载道之物，而且，根据天机阁规矩，任何消息不得再泄漏给第二人知晓，还请阁下多多担待。”



    “我愿以载道之物进行交易，不过我现在就要翻阅信息。”



    “当然，在一个月内即可，不过事后付款的话我们需得动用个人空间的特权将我们交易的过程录制下来作为证明，白墟阁下不要介意。”



    “可以。”



    天问点了点头，不到半分钟，他直接将最为详细的一份交到了青墟手上：“请白墟阁下查阅！我先告退了。”



    这种层次的交易，天机阁本身成员都只有转手售卖的资格而没有翻阅消息的权限。



    这是为了确保消息的密封性。



    青墟将消息打开翻阅，仅仅片刻，他的神色已经凝重起来。



    “龙影？‘曙光’的那个叛徒？那个叛徒，早在背叛曙光时就已经有神气合一境修为了，乃是‘曙光’中除了领袖翎月以外的第二高手，随着靠着出卖‘曙光’众混沌之子大发一笔，现在……修为恐怕更为浑厚了，对上他，甚至不能当神气合一境来看待……”



    而且，除了这个龙影以外，信息上尚提及了另外一人。



    一个神秘女子。



    且根据消息上透露出来的字里行间……



    不能当寻常神气合一境强者看待的龙影居然是那个女人的下属？



    “天问阁下？”



    青墟叫了一声。



    片刻，天问的身形再度出现在这片小会议室中：“白墟阁下还有什么要求？”



    “这则信息当中提及过一位神秘女子，我想知道这位神秘女子的详细情报。”



    “稍等。”



    天问说着，很快将他的要求提交了上去。



    这一次更快，不到十个呼吸一个小型卷轴已经落到他手上，这个卷轴乃是由天问自己翻阅，片刻后他才道：“这位神秘女子乃是一位混沌之子，因此他的身份信息我们不能够售卖，不过由于您进行了载道之物的交易，对于这位女子的修为，我们倒是可以透露给白墟阁下，这是一位神气合一境巅峰的强者。”



    “混沌之子，还神气合一境巅峰……”



    青墟心中一沉。



    “多少阶的混沌之子？”



    天问摇了摇头：“卷轴上并未说明，显然是不能外泄。”



    能够修炼到神气合一境巅峰的混沌之子，一般不会低于五阶。



    如果是五阶内也就罢了，就怕她达到十阶！



    一个神气合一巅峰的十阶混沌之子，祭出神圣术，哪怕青冥境强者亲至，都会被她一举灭杀。



    而且，混沌之子一个个都属于机缘傍身之辈，几乎就没有修成普通罡气者，最差都有着灵品罡气的层次，哪怕青墟祭出神圣术再持五阶神兵赤龙剑，都绝对难堪其敌手。



    这个结果，青墟沉默了下来。



    炎煌……



    这段时间里替他效力也是忠心耿耿，而且，他之所以会被影龙盯上，主要是暴露了真实世界身份的缘故，而暴露身份的过程多多少少和他有些关系，若因为敌人强横就将其舍弃……



    他于心不安。



    “给我龙影的信息，我要知道他在哪！”



    天问有些诧异的看了青墟一眼：“白墟阁下，你要龙影的消息倒不是不可，龙影属于早暴露了身份的混沌之子……只是，你该不会是想前去救援炎煌阁下吧？据我所知，你的真正修为不过觉醒境，贸然前去救援，只是自寻死路啊……我这里有一个建议，白墟阁下不妨参考一下。”



    “请说。”



    “若是白墟阁下手上尚有载道之物的话……我刚好认识一个朋友……别的不说，替白墟阁下救下炎煌阁下，倒是不难，而且，收费也不高。”



    天问说到这，嘴角一咧，露出一个和善的笑容：“龙影的信息加上救人，打包两点道韵如何？”
 第一百四十章 袭击
    道韵值。



    根据不同的人往往能够卖出不同的价格。



    在云荒这种小地方，一点道韵，四五阶神兵、铠甲即可兑得，而到了天荒，神兵等阶不达到六七阶根本想都不要去想，一些急需道韵者，往往还会开出八阶、乃至于九阶的价格求购。



    正因不同地方价格不同，才会有不少修为惊人的二十五阶混沌之子，特意将化身投射到一座座修炼体系不怎么发达的大陆，以各种各样的圣典，乃至于神典轻松获得载道之物。



    像十大圣宗的圣典、神典几乎都是怎么来的。



    此外还有一些混沌等阶不到二十五阶，但信誉极佳的商人刻意漂洋过海，携带着大量四阶、五阶、六阶神兵前去那些落后的大陆，一番交易后获得诸多载道之物，再以高价卖到天荒，挣取其中的价差。



    从一位神气合一巅峰强者手中救下一人，开价两道韵。



    这个价格哪怕在云荒而言，都算得上高昂了。



    遇上一些迫切需要载道之物的修炼者，一点道韵甚至可买下一位青冥境强者的性命。



    不过……



    “可以！不过你们需先救人！我想以天机阁的情报系统，应该不怕我赖账吧。”



    “当然。”



    天问的脸上带着自信的笑容：“我们天机阁的眼线遍布整个云荒，哪怕海外也不例外，就算是在更远的其他大陆，还有我们总部神机阁在，因此，除非白墟阁下耐得住寂寞从今往后再不出现在有人烟的地方，否则，我们都能够将白墟阁下找出来。”



    “尽快吧，我可不希望到时候人救出来却已经残了。”



    “三天就够了。”



    “好，等人救出来了你和我联系，我会告诉你如何去取我留下的载道之物。”



    “白墟阁下倒是谨慎的很，就如你所言。”



    天问应诺下来。



    天机阁情报系统无孔不入，自是不怕到时候青墟会言而无信。



    交易完毕，青墟离开了混沌神殿。



    “炎煌，我能够为你做的就只有如此了。”



    青墟喃喃道了一声。



    可惜，那个青铜雕像才入手不到一个月又要失之交臂，这不禁让青墟暗暗惋惜。



    对于天机阁的信誉青墟自然信得过，因此早早的去了一趟云荒山脉，在云荒山脉一处有显著特征的地理位置将青铜雕像埋了下来。



    接下来，便是耐心的等待了。



    三天的时间，并不算久。



    很快青墟已经得到了消息，炎煌人已救出，放归于云荒山脉。



    青墟不敢迟疑。



    考虑到自己接到炎煌后为确保安全，将直接返回海外斩龙岛，当即特意召集了斩龙岛众人，乘坐战舰，朝云荒山脉而去。



    由于事先已经让人将龙吟岛一干人等送往斩龙岛，这一艘战舰上的人倒是不多，除了一位炼罡境强者和几十个真气境、觉醒境侍卫外，就只有不到百人的战舰驾驶人员，战舰上倒是显得颇为空荡。



    不过……



    就在战舰起飞不到一炷香时间，身后天际尽头的一头飞禽引起了青墟的注意力。



    飞禽，并不奇怪。



    哪怕凶兽级的飞禽偶尔驾临洛林王都也并非罕见。



    可关键是，那尊飞禽居然一直和他们且保持着均匀的速度和距离，这就让他颇为意外了。



    “有人在监视我们？”



    顿时青墟意识到了什么，脸色不禁一变。



    “逐日？”



    念一至此，他就要暂且抛弃战舰，御剑离去。



    战舰飞行速度缓慢，且目标庞大，远远没有御剑飞行那么灵活。



    可就在青墟招呼那位投靠了他的炼罡境统领，打算吩咐一下时，一股恐怖炽烈的热能在战舰内部猛然爆发，下一刻，浩浩荡荡的毁灭洪流携带着前所未有的爆炸炽浪扩散开来，将整艘战舰、包括战舰上的青墟完全吞噬……



    “永恒烈阳！”



    远离这艘战舰足足有几十公里的天际尽头，那头只有凶兽层次的飞禽上，一个颇为狼狈的女子一脸疯狂的看着那片绚烂的毁灭光芒，眼中尽是狰狞之色。



    “死！死！死！卓青墟，我碧玉有此下场，都是你害的，是你逼我的！去死吧！我特意冒着不惜暴露的危险跟过来，就是要亲眼看到你被永恒烈阳炸得挫骨扬灰！”



    飞禽背上的碧玉口中发出无比恶毒的诅咒



    永恒烈阳！



    这是一颗出产自金乌教的半成品永恒烈阳！



    尽管只是半成品，可其威力却不逊色于青冥境强者倾尽全力的一击，这一点从当年烈舞阳凭借此物将神气合一境的玄冥岛主炸得灰飞烟灭就能看出一二。



    碧玉在得知青墟荡平了龙鲸岛，并且取代龙鲸岛主成为龙鲸岛新的霸主时就知道，她完了。



    混洞真经的消息必然已经被青墟所得知，而青墟将此事捅到混元天宗，不需要其他人下手，刑罚司的人就会让他生死两难。



    死亡的压迫使得碧玉彻底疯狂，竟是自元空峰主手上盗得混洞真经前四重寻得金乌教一位高层进行了交易，直接换来了一颗永恒烈阳。



    因此，才有眼下发生的这一幕。



    “死吧！从今往后我只能够流亡海外朝不保夕！但是卓青墟，你却必须死！”



    碧玉疯狂的诅咒着。



    不过……



    这种疯狂叫喊持续了不到片刻，她眼瞳当中的神色却是微微凝固。



    在那剧烈爆炸仿佛大日裂变般的毁灭洪流中央，一尊金乌猛然显化出身形，展翅十米，疯狂的吞噬、抵消着源源不断轰击而至的永恒烈阳之力。



    永恒烈阳乃是金乌教高层以大日金乌诀为根基，牵引头顶上烈日恒星上的炽烈真火凝练而成，其基础就是大日逸散之力，只不过相较于大日精华而言狂乱、暴虐了十倍百倍！



    可由于能量的特性，修行大日金乌诀者对其终究有着极强的抗性，再加上碧玉祭出的只是一颗半成品永恒烈阳，在永恒烈阳爆炸之际，青墟竟是靠着新练就而成的金乌罡气生生的撑了下来。



    尽管永恒烈阳爆炸的第一时间已然将他的身躯几乎完全摧毁，但却并未让他直接死亡！



    感受着身躯在永恒烈阳爆炸中飞速消融，青墟没有半分犹豫，直接将昨天刚刚提升的一个混沌等阶投放到恢复特性上……



    这一刻，未来究竟有何道路都不再重要，不死之身也好，悟道者也罢，都比不上眼下的命悬一线！



    活下去！



    “嗡嗡！”



    四阶的恢复特性瞬间增长至五阶！



    五阶，对混沌之子的任何一个特性而言都是至关重要的一个阶段，在这个阶段，所拥有的特性会产生第一轮异变。



    就好像个人空间五阶可以被人携带、鉴定术开始能够鉴定出他人的修炼法门、复活术开始具备群体复活能力、神佑术将不再局限于炼器炼丹范畴等等……



    恢复特性，同样如此！



    一股强大的生机随着青墟将恢复特性提升到五阶时全面爆发，不断的抵消着永恒烈阳爆炸冲击他身躯时的毁灭之力，使得他在几乎要被灰飞烟灭的下场下生生保住了一口生机，而后爆发罡气，剑意升腾，夹杂着青玄剑的剑光自永恒烈阳编织而成的毁灭领域爆射而出。



    “嘭！”



    炽烈的金光快永恒烈阳的爆炸冲击波一步呼啸而出。



    当青墟自永恒烈阳爆炸范围冲出去之际，整个人已经变得血肉模糊，不成人形，宛如自烈焰地狱当中走出来的恶魔，足以看得胆小之人夜夜噩梦！



    而远处骑乘飞禽的碧玉看到这一幕，则是发出了一阵凄厉不甘的吼叫。



    “不！”



    下一刻，她竟是催动座下凶兽，猛然朝着青墟杀来。



    飞剑对比凶禽的速度优势，她想要逃走都没有希望。



    她十分明白，眼下青墟前所未有的虚弱，正是斩杀他的最佳时机，一旦错过，她这一辈子都将再没有任何希望。



    “死！死！死！你给我去死！”



    碧玉口中狂啸，驾驭着飞禽，眨眼间穿过了两者间十几公里的范围。



    青墟眼中杀机沸腾。



    整艘战舰除了他以外，全部毁灭在碧玉那颗永恒烈阳下。



    尽管这艘战舰上并没有他什么亲朋好友，但诸多炼罡境、真气境、觉醒境，乃至于普通人却也都算得上是他的下属，冲着他斩龙岛岛主的身份投靠于他，可现在……



    却被碧玉一颗永恒烈阳统统杀尽，一个不剩！



    再联想到碧玉先前一次次的对自己不依不饶的追杀，甚至对着和自己有关系的所有人举起屠刀，原本伤势严重应该第一时间迅速前去疗伤的他，竟是调转方向，直朝着驾驭飞禽冲来的碧玉杀去。



    “卓青墟！”



    待得两人相距不到一公里时，碧玉口中发出充满怨恨的吼叫。



    可就在此时，青墟出手了……



    伤势严重到肉身崩溃在即的他，根本没有再和一位炼罡境强者正面交战的资格。



    但别忘了……



    这是在虚空！



    几千米高的虚空！



    “咻！”



    下一刻，青墟脚下一空，整个人直往地面坠落而去。



    与此同时，青玄剑的剑光宛如一颗流星，爆射而出，直接自碧玉身下那尊巨大的飞禽身上洞穿而过，带走一片殷红的鲜血。



    “不！”



    在碧玉不甘的惨叫中，下坠的人数由一个，变成两个……
 第一百四十一章 退却
    “卓青墟，有种和我决一死战！”



    “你我二人恩怨因龙泉而起，而龙泉有此下场，皆由你纵容之故，你是害死他的罪魁祸首，眼下，就由我代龙泉报仇雪恨，彻底终结这场可笑的恩怨闹剧罢。”



    青墟目如严冬。



    一剑射杀了躲闪不及的凶兽飞禽后青玄剑一个拐弯，重新落到了青墟脚下，托住青墟的身形。



    “你……我恨！我好恨！为了杀你，你付出了一切，可为何你仍然不死！？你不死，我不甘心啊！”



    御剑而立的青墟神色冷凛，就这么居高临下盯着那充满疯狂不断大叫的碧玉，任由她不断下坠……



    下坠！



    下坠！



    “我不甘心！”



    伴随碧玉最后一声惨叫，她的身形重重的坠落地面，刹那间被摔成一地血水。



    青墟缓缓的落入地面，看着已然没有人形的碧玉，眼中没有半分同情。



    这种从来不知省视自身过失的人死不足惜。



    眼下的他身上伤势尚重，他也顾不得其他，迅速自个人空间中拿出疗伤丹药来疗伤。



    恢复特性尽管有着极佳的恢复效果，可其根本能量仍是源于他体内储藏的生命精气，若他能够保证体内生命精气充盈，恢复效率会更快，若是生命精气匮乏，哪怕伤势恢复都会有一段时间的虚弱期。



    半天，青墟睁开眼睛。



    他的伤势极重，如果不是因为金乌罡气对永恒烈阳有着惊人的抗性，哪怕他的修为再高一个境界都必死无疑。



    但增幅到五阶的恢复特性带来的效果却是强大到不可思议。



    这种伤势换成四阶恢复时期，至少得一两天，而且还会有一两天时间的虚弱，完全恢复得三四天，可五阶的恢复特性却是将他伤势的恢复时间从一两天生生压缩到半天！



    尽管体内虚弱感尚未尽去，可由于吞服了补充气血精元的丹药，已然在渐渐恢复，照这个趋势，一天一夜，他那硬抗永恒烈阳留下来的伤势就能够恢复如初。



    “和天问约定的时间快到了。”



    青墟暂时中止了修炼，就要起身离开。



    不过，就在他打算离开时，碧玉尸体上的一物却是引起了他的注意。



    青墟一步跨出，很快自碧玉的尸体拿出一物。



    一颗深黑色的宝珠。



    这颗宝珠和珍珠相似，但相较于珍珠而言，这颗宝珠内却是有一个漩涡在缓缓旋转，漩涡仿佛有一种神秘之力，一看就知道绝非凡品。



    青墟沉吟了一番，当下探出一道精神注入到了黑色宝珠当中。



    随着他精神注入黑色宝珠，他整个人仿佛来到了一片黑云弥漫的海洋当中。



    这片海洋比之他自海外见到的任何一片洋面都要壮阔，无数滔滔海浪自海洋当中肆意奔腾，掀起道道几百米、上千米的海啸巨浪，大量的雷霆闪电在海面上疯狂纵横。



    待得青墟精神被海洋吸引时，一头仿佛移动大陆般的龙鲸巨兽猛然自奔腾浩荡的海面当中飞跃而出，巨大的身躯携带着无尽的海浪，源源不断的溅射向四面八方，使得四周的海面形成更为恐怖的海啸，道道堪称灭世级别的巨浪疯狂的向四周席卷，直带给人一种发自灵魂深处的颤栗和冲击。



    一离海面，这头纵横足足有上千公里宛如一座大陆般的恐怖巨兽竟是迅速变化，由鲸化鹏，其翼遮天，犹如一片阴云将头顶上的虚空完全遮蔽。



    “这是……”



    看到这等充满着上古洪荒气息的恐怖巨兽，青墟脑海当中不由自主的涌现出一个名字！



    鲲鹏！



    神兽鲲鹏！



    “轰隆隆！”



    下一刻，天地震荡，日月颠倒！



    那头展翅数千公里腾上虚空的庞然巨兽猛然一扇羽翼，无尽的风暴浩浩荡荡的席卷四方，犹如毁灭飓风在海面上掀起上万米高的巨浪，整个天穹似乎都随着它的羽翼扇动间被一举撕裂，那种浩荡、恢宏、磅礴、伟岸的气息，疯狂的冲击着青墟的神经，带给了青墟前所未有的精神烙印，直达灵魂深处……



    画面自此而止！



    而青墟的精神意识亦是不知不觉的退出了黑色宝珠。



    随着他微微回神，脑海当中竟是涌现出了一篇法诀。



    略一品味，青墟的脸上已是露出惊容：“这是……混元天宗的镇宗神典《混洞真经》前四重！？”



    混洞真经！



    混元天宗的至高秘法！



    在混元天宗只有最核心的人物或者来历可靠觉醒了鲲鹏血脉的天才弟子才有资格接触……



    她碧玉，一个小小的炼罡境真传弟子能够翻阅到混洞真经觉醒篇就是极限了，有何资格还能得到混洞真经的前四重！？这不合常理！



    “混洞真经，在对空间掌控方面有着不可思议的优势……尽管长生境提及空间为时过早，可其对空间的理解却也非同寻常……若能修成，纵然没有鲲鹏血脉，都能够让我身法挪移间占据不少优势……”



    青墟不顾其他，迅速将混洞真经收了起来，这等宝物，绝不能外泄，否则一旦被混元天宗知道了，派遣长生六境乃至圣者境强者追杀都极有可能。



    看了一眼碧玉的尸体，他直接祭出一道金乌真气，真气化焰，刹那间焚烧起来，不多时已将碧玉不成人形的尸体烧成灰烬，彻底抹除了她在世上的所有痕迹。



    做完这些，青墟再度御剑而起，飞向云荒山脉。



    一路飞行，再不曾出现变故，四个小时，青墟接近和天问的约定地点。



    随着他打起十二分精神仔细的在约定地点仔细探查了一番，确定并没什么异常时，他才赶到炎煌所在之地。



    在一块平整的岩石上，炎煌正盘坐疗伤，从他此刻那凄惨的模样不难看出，这几天时间里他过的必然十分难受。



    “咻！”



    青墟身形一纵，落到炎煌身前。



    直到青墟来到炎煌身前十米时，炎煌才后知后觉的睁开眼睛，虚弱的叫了一声：“谁！？”



    待得看清楚青墟的目光后，才浑身微颤的站起身来，强忍着自身的伤痛和虚弱，一跪在地：“见过公子，炎煌感谢公子救命之恩！”



    “你受苦了。”



    青墟沉声说着，目光在炎煌身上扫了一眼，微微一沉：“你的修为……”



    “真气被废……”



    炎煌脸上露出一丝苦涩：“再要重新修炼，至少得十年八年。”



    “倒是无妨，你终究有着炼罡境的底子在，只要有着足够的资源，一年、甚至半年就足够你重归炼罡，你是为我办事才遭得此难，我自不会亏待于你。”



    青墟这么说话反而让炎煌更为愧疚：“可是，公子让我去百洋城进行交易的那些绝品火灵石……却尽数被那些贼子夺走……都怪我不曾点出个人空间，如果有个人空间的话，我将这些火灵石藏在个人空间中，除非我死，否则他们如何都无法将其夺走……”



    “人活着回来就好。”



    青墟知道这件事情也怪不得炎煌。



    被一位神气合一境的混沌之子盯上，任何人都得自认倒霉。



    “这件事情不会这么算了，终有一天，我们会让他们付出代价。”



    炎煌看着青墟，犹豫了片刻，还是道：“公子，当时对我出手的，除了‘曙光’的叛徒龙影以外，尚有一人……尽管她的模样相较于混沌神殿时有些类似，但……却颇为相似‘曙光’领袖翎月……”



    “翎月？”



    青墟脑海当中闪过翎月的模样。



    对这位“曙光”领袖他的感官倒是不坏……



    不过，炎煌的话他并不会怀疑。



    “如果对你下手的真是翎月的话……她居然和龙影走到一起，那么，事情就变得有些耐人寻味了……”



    炎煌慎重的点了点头：“如果我没有猜错的话，‘曙光’说不定压根就是一个翎月组建起来，用以吸引混沌之子加入再进行猎杀的黑暗组织！几年前龙影的背叛，说不定就是翎月和他里应外合的一场自导自演……其目的，就是生擒大量混沌之子，再对那些混沌之子严刑拷打，逼问他们的混沌法诀，拿出去进行售卖，需知，在我们东荒市面上一个二阶的混沌之子，往往都价值一件四阶五阶神兵的价，更别说四阶、六阶、八阶的混沌之子了，猎杀混沌之子，绝对属于收入最高的买卖之一。”



    青墟点了点头。



    他在刚入“曙光”时曾用鉴定术探查过翎月的实力，那个时候的她已到了神气合一境巅峰，再加上她本身乃十阶混沌之子……



    “公子，你是如何知道我出了意外将我救出的？本来我正被龙影逼问混沌法诀，甚至他未免我将信息传出，刺破了我的精神海……使得我根本无法进入混沌神殿……”



    “你数日不归我自是感到奇怪，而后请天问探查了一番，这才了解了事情的始末……”



    说到这，青墟脸色微微一变：“天问同样属于‘曙光’中的一份子，他该不会同样和翎月有所牵连吧？”



    “那倒不至于，天机阁本身就是一个专门出售情报的机构，情报就是他们的立身根本，类似于天问这种天机阁成员不论在混沌神殿还是十大圣宗都有很多，甚至一些十大圣宗的高层实际上都在天机阁上挂着名，时不时出售一些有用或者没用的信息兑换一些资源日常用度，只是他们不属于天机阁的正式弟子罢了。”



    “不管如何，内陆不够安稳，我等尽快离开才是，到了海外，我需得开辟一片海兽盘踞的海域，设下一道可用陷阱，如此真有长生境巅峰强者杀来，我亦能将其引入那些海域霸主的领地中谋求生机。”



    “全凭公子做主！”



    青墟当下带着炎煌御剑而行，朝海外而去。



    炎煌尽管是救了出来，可惋惜的是真气尽失，令他失去了一位足以倚重的左臂右膀。
 第一百四十二章 撵走
    返回海外的过程中，青墟倒多多少少明白为何海外那些神气合一境强者不敢轻易踏足内陆了。



    在海外，到了神气合一境，一个个都是巨头级的人物，最不济都能够坐镇一岛，混成一方霸主，作威作福，风光无量。



    可在内陆……



    十大圣宗把持着内陆所有大小宗门、势力、国度，将内陆当中的土地、资源瓜分得干干净净，偏偏十大圣宗一个个还无比强大，宗门当中莫说是神气合一境强者了，即便青冥境的殿主、法王级人物都几十个，而且，他们坐拥大量资源，修行顶尖法门，持拿高阶神兵，同阶之下远胜海外修炼者，在这种情况下那些神气合一境的巨头踏入内地，自是得举步维艰，憋屈不已，久而久之，索性不来了。



    这样也就造成了寻常地方除了十大圣宗外，几乎看不到神气合一境散修的状况。



    御剑飞行损耗太大，青墟在即将离开内陆时购买了一头大型飞禽，尽管骑乘大型飞禽身上仍然免不了风吹日晒，但至少不用走走停停。



    至于战舰？



    内陆当中的战舰资源几乎被十大圣宗完全垄断，偶尔拥有战舰的势力亦是背景雄厚并且在十大圣宗有报备，根本无法交易，青墟倒是不愿意再惹麻烦。



    骑乘飞禽安逸一些之余，他亦是透过混沌神殿找上了纳兰翡。



    一入纳兰翡的个人空间，纳兰翡马上站起身来：“炎煌阁下的事我很抱歉，没有想到那个和我交易了十几年的钱先生居然会心生歹意。”



    “这种事谁也无法避免。”



    青墟摇了摇头。



    纳兰翡门下同样损失了一个忠心耿耿的白览生。



    尽管随着纳兰翡晋入炼罡境，投靠过来的真气境强者会慢慢增多，甚至还会有炼罡境强者主动靠拢，但一个忠心耿耿知根知底的真气境强者往往比新投靠的炼罡境强者更为好用。



    “可调查出是谁下手了，需要我帮忙吗？”



    “调查出来了，不过这件事情到时候我会亲自解决，我现在已经前往海外了，目前的内陆对我来说……不太安全。”



    “怎么了？”



    “我混沌之子的身份被逐日得知了，而且，我在他面前祭出过神圣术。”



    “神圣术……”



    纳兰翡神色顿时凝重起来：“他知道你是一个十阶以上的混沌之子了？”



    “对！”



    “十阶以上……并且没有任何后台的混沌之子，对他们这些神气合一境强者来说诱惑力太大，完全就是一场天大机缘……你前往海外也好，不然留在内陆逐日长老绝对不敢善罢甘休，眼下去了海外，才神气合一境的他，却不敢追杀过去。”



    青墟点了点头，他自是明白这个道理，沉吟了片刻，他终究打算将混洞真经的事说一下：“除了逐日长老的威胁以外……还有碧玉！不久前我打算离开内陆时乘坐的战舰遭到了碧玉袭击，她在我的战舰上放了一颗永恒烈阳。”



    “永恒烈阳！？金乌教的永恒烈阳！？那你……”



    纳兰翡神色顿时一片肃然，直到看清楚青墟仍然站在自己面前后才想到了什么，缓了一口气：“你没事就好。”



    “我虽然没事，可那艘战舰上属于我斩龙岛的两百余人却无一幸免。”



    “我们既是踏入了修炼界，在尚未真正问鼎巅峰前又何尝不是朝不保夕？”



    纳兰翡叹息一声，片刻却又奇道：“永恒烈阳乃是金乌教中的战略物资，专门用来震慑造化玄门、神宵剑宗、无极剑宗、混元天宗等势力中的圣者境高手，几十颗永恒烈阳同时引爆，圣者境强者都有死无生……这种战略性物资，金乌教居然会出售给碧玉一个混元天宗的真传弟子？她到底拿出了什么让金乌教高层动心的东西交换？”



    “我要和你说的正是此事。”



    青墟说到这，语气微微一顿：“我在她身上发现了前四重的混洞真经修行法诀。”



    “混洞真经！？”



    这一下纳兰翡才是真正变了脸色：“混元天宗的镇宗神典！？”



    “正是！”



    “碧玉她一个普通的真传弟子，哪怕有炼罡境修为，也根本没有接触混洞真经的资格……元空峰主！是元空峰主！难怪我最近发现元空峰主变得神不思蜀，并且下令自己名下所有势力、追随者疯狂的寻找碧玉的下落……碧玉的混洞真经必是自元空峰主手中盗取！”



    纳兰翡顿时想明白了其中的关键：“半年前，元空峰主对混洞真经略有感悟，特意前往宗门圣阁请出了混洞真经的副本……这副本虽然不是主本，但却比扩印本、手抄本高端得多，里面的法诀可模拟出神兽鲲鹏纵横十方倾吞天下之势……碧玉盗走的肯定是那一份副本……”



    “不错，我翻阅时确实看到类似图像！”



    纳兰翡无比严肃的看着青墟：“问题大了，你要切记，此事不得再和任何人提及，哪怕你父亲，你妹妹，包括你将来的道侣在内都不得泄漏半个字，否则必然惹来杀身之祸！”



    “我分得清轻重。”



    “你在先前的龙象岛？不行！龙象岛离内陆太近了，安全起见，你再向东移一段距离！最好想办法购得海图前往外海一带，越靠近外海那里的霸主级海兽越多，对你而言也越安全！”



    “前往靠近外海的地带？”



    青墟眉头一皱：“碧玉已经被我所杀，我已经消灭了所有痕迹，真的还得如此夸张？”



    “再夸张也不为过！混洞真经可是混元天宗的立宗根本，寻常人修炼也就罢了，若是被他们敌对的宗门得了去加以破解，对整个混元天宗都可能带来灭顶之灾，事关宗门未来前程，混元天宗再怎么严肃对待也不为过，目前元空峰主尚隐瞒着这个消息不曾流传出去，一旦消息泄漏……混元天宗这一庞然大物必然疯狂！并且，他们手上有追踪混洞真经的手段……”



    纳兰翡说到这目光顿时落到了青墟身上：“你将混洞真经收入个人空间了吧？”



    “对！”



    “那还好些，总而言之，尽快收集到靠近外海一带的海图，必须得趁着元空峰主尚能捂住这一消息前离内陆越远越好。”



    “十大圣宗果真霸道，任何一丝有牵连者都不愿放过，要斩尽杀绝么？”



    青墟神色微冷。



    “青墟，不可意气用事，需知，此事一旦事发，就连元空峰主都可能大祸临头……而且，你以为十大圣宗对高阶法门的垄断是说笑的？甚至你得做好除了混元天宗外再被其他九大圣宗追杀的准备！这些神典，可以落到其他圣宗手中，却绝对不能落在非十大圣宗的势力之外。”



    “我会尽快离开内陆。”



    “嗯，我会留意元空峰主的动向，一旦元空峰主捂不住消息，我会第一时间通知你，到时候你哪怕没有收到靠近外海一带的海图都得冒险离开。”



    青墟皱了皱眉头。



    尽管有些憋屈……



    但最终他还是只得点了点头。



    就如纳兰翡所言，不可意气用事。



    现在的他，没有和十大圣宗这等庞然大物意气用事的资格。



    “如果我加入天穹，天穹那边会出面处理此事么？”



    “加入天穹？”



    纳兰翡微微一怔：“你练就罡气了？神品罡气？”



    青墟微微点头。



    “修成神品罡气倒是可以加入天穹了，但此事关系到当地一个顶尖宗门未来的传承……如果混元天宗背后的混沌组织愿意发力的话，天穹未必会愿意为了你这个新加入者对混元天宗施压……我帮你问问我师尊吧……不过师尊这段时间得了一件宝物，正在闭关修炼，需得十天半个月，你且等我答复，到时候，你的入天穹申请我也一道请师尊给你办了。”



    “有劳了。”



    青墟道了一声，暂且离开了混沌神殿。



    飞禽上，青墟仔细回忆着遭遇碧玉的点点滴滴。



    这碧玉将混洞真经带在身上，未尝没有借助此物来借刀杀人的想法，显然，混洞真经觉醒篇给了她灵感，想出了这一最糟糕的计策。



    至少可以玉石俱焚的计策。



    “那天穹终究远在天边，除非纳兰小姑的师尊愿竭力助我，并且耗费元气降下化身，震慑混元天宗，否则混元天宗绝不会善罢甘休……”



    想要震慑混元天宗，至少得有一尊圣者境战力的化身才行，这等化身，至少得有青冥境修为。



    纳兰翡师尊远在天荒，降下一道青冥境的化身……



    三五个月内怕是都会处于精气亏损当中。



    对方……



    未必会答应。



    看样子还是得靠自己。



    青墟沉吟不语。



    片刻，青墟的眼神变得凌厉起来：“混洞真经，真的不能被十大圣宗以外的人修行？修之必死！？”



    他立志十年内修成粉碎真空，眼下，一个小小的混元天宗若是就能令他空有顶尖法门而不敢修行，还要被其撵走逃亡外海，将来还谈何如东乾一般，粉碎真空，重返地球世界？



    他不算纯粹的武者，但终究是东阳剑宗的弟子。



    东阳剑宗的弟子，就当有一刻百折不饶一往无前的剑心。



    “贪多嚼不烂，原本我有大日金乌诀、烛日真经，对混洞真经修行与否并非特别迫切，眼下……我却当真想看看，即便我修了混洞真经，又能如何！”



    青墟说完，目光落到了恰好废掉了修为的炎煌身上。



    “炎煌，有一机缘在前，但却也蕴含极大凶险，一个不慎便是死无全尸，不知你可否有胆量尝试一番？”
 第一百四十三章 机缘
    “机缘！？”



    炎煌由于被废掉修为，此番颇为心灰意冷，听得青墟所言，也只是振奋了一番精神，勉力道：“若有机缘，属下自当竭力把握，至于死无全尸？呵呵……富贵险中求，想要获得机缘哪能有不付出任何代价的道理。”



    “是么，记住你今日所说的话。”



    青墟神色漠然的将黑色宝珠拿了出来：“看看。”



    炎煌接过宝珠，很快精神沉浸到了宝珠当中。



    这一沉浸，就是整整半个小时。



    半个小时后，炎煌豁然惊醒，浑身上下大汗淋漓，脸色更是因心神冲击而有些发白，可他的眼中却是迸射出骇人的精光：“公子，这……这是……”



    “混元天宗的镇宗神典混洞真经。”



    青墟轻描淡写道。



    “混洞真经！居然真的是混洞真经！”



    炎煌反应不可谓不快，刹那间知道青墟所说的凶险是什么，当下毫不犹豫对着青墟鞠躬行礼：“多谢公子厚赐，属下愿修行混洞真经，死而不悔！”



    “你被废掉了修为，但当年终究曾经修炼到了炼罡境，唯一有些遗憾的是，雷泽血脉和鲲鹏血脉不同，混洞真经在你手上无法发挥出真正威力。”



    “足够了！属下愿意以试！”



    “嗯。”



    青墟应了一声。



    即便没有鲲鹏血脉，但作为神典级的混洞真经里面蕴含的种种手段，亦是远超寻常身法。



    两人一路前行，终究在离开内陆万里的一座海市中租用了一艘战舰，前往斩龙岛。



    待得战舰飞了八天，斩龙岛那仿佛小型大陆般的岛屿跃然于眼前。



    尽管只离开斩龙岛不过数日时间，不过当青墟重新踏上斩龙岛的空港，看着空港下方一个个闻讯前来迎接的斩龙岛之人，竟是生出一种恍惚之感，一颗心也渐渐平息下来，似乎这里才是他真正立身安命之地。



    只是……



    联想到在元空峰主身上混洞真经被盗之事事发后他又得前往外海边缘，他亦是自叹身不由己。



    “恭迎岛主！”



    空港上负责迎接的诸多修炼者同时朗声大喊。



    这些人中又以代理城主澹台音为首。



    青墟对着他们点了点头：“不用如此多礼，让人退下，澹台音，你随我来。”



    “是。”



    澹台音看了一眼青墟身后气息虚弱的炎煌，又看了一眼青墟乘坐而来明显不属于斩龙岛的那艘战舰，谨慎道：“岛主，是不是遇到了什么危险？”



    “遇上一个对头，赏了我一颗永恒烈阳，战舰损毁了，不过那个对头已被我斩杀。”



    “永恒烈阳！？”



    澹台音心中一颤。



    对于她们而言，金乌教的永恒烈阳绝对属于传说中的东西，眼下自家岛主竟被人用这种东西伏击了！？



    “不该问的不要多问，驾驶战舰的那些修炼者家人你去好好抚恤。”



    青墟说完对身后的炎煌道了一声：“这段时间里你其他的事你不用理会，好好修炼，同时兼顾一番混沌神殿即可。”



    “是。”



    “去吧。”



    青墟让炎煌离开后，这才对澹台音道：“斩龙岛上可有靠近外海一带的海图？”



    “外海？”



    澹台音微微一怔，连忙道：“靠近外海一带蕴含着无穷凶险，我们斩龙岛离内陆不到四万公里，可附近海域已经出现了一些六阶海域霸主，时不时更有相当于圣者境的七阶海兽惊鸿一现，越靠近外海，这种可怕的海兽就越多，若是到了离内陆八、九万公里的区域，三四阶海兽将变得屡见不鲜，更有不少五阶、六阶的海兽盘踞，至于称得上海域霸主、领主的，无一例外，都是那种达到七阶，乃至八阶的恐怖存在，除了那些神龙榜的大人物外，很少有人胆敢去那些地方探查，龙鲸岛主在四万里范围内称得上一方霸主，可却还没有勇气前往那些凶险区域。”



    “没有？龙鲸岛附近的海域霸主分布图可有？”



    “有，我这就拿给公子。”



    澹台音说着，很快退下。



    海域霸主分布图往往都是这些大型岛屿当中的最高机密，需知，海外势力之所以能够对抗十大圣宗的围剿，靠的就是这些海域霸主，因为他们了解这些海域霸主的习性、知道它们的分布，可以一次次的引着那些十大圣宗强者踏入海域霸主的陷阱从而被海域霸主捕杀。



    可一旦这些海域霸主分布图扩散出去，让十大圣宗的人有了准备，这一杀手锏失去效力，纵然海外辽阔，仍然可能被十大圣宗彻底剿灭。



    因此，这等宝物，唯有岛主等寥寥几人才能掌握，这也是澹台音不敢吩咐下人过去而要亲自去取的原因。



    “岛主，请过目，这就是我们斩龙岛掌握的海域霸主信息，以及一些相关海域共享的霸主信息。”



    澹台音将一副地图小心翼翼的递了上来。



    这图地图，才是海外诸岛能在十大圣宗压迫下立身安命的根本。



    青墟将地图接了过来，地图上比较详尽的海域只有方圆一万公里，其他则有些断断续续。



    虽然记载的不多，信息也不怎么详尽，但上面盘踞的海域霸主数量却仍让人暗暗心惊。



    “二十二尊五阶霸主，十九尊六阶霸主，还有三尊圣者境的七阶霸主？”



    “是……这片海域当中的霸主基本上都在上面了，即便有所遗漏，也不会超过一手之数。”



    青墟目光寻了片刻，很快落到了三尊圣者境霸主的范围……



    随着青墟翻开和地图配套的副本书籍，其中一尊圣者境霸主的信息跃然眼前。



    “玄武！七阶玄武……”



    这一尊海域霸主应该就是那头玄武幼兽口中疑似死在外海战场的姐姐了。



    目前统治这片辽阔海域的是一头五阶九婴。



    而且……



    可能是一头蜕变成圣兽的九婴。



    当然，作为一头圣者境玄武，座下肯定不止一头五阶凶兽，只不过九婴比较拔尖罢了，估计随着玄武幼兽被驱逐，这片海域显然已然变得一片混乱，大战不止。



    这一点从海底火山频繁爆发就能看出一二。



    “海域霸主虽然实力了得，但只要没达到圣兽层次，智商往往都不高，再加上神荒时期人类疯狂猎杀海兽，使得它们骨子里遗传了对我们人类的憎恨，稍微利用一番，就能不死不休的追杀冒犯它们领地的人类……当年龙鲸岛主一位青冥境的大敌曾袭杀而至，却被他盗了冰蛇领主的蛇卵，砸在那位青冥境强者身上，最终冰蛇领主追杀那位青冥境强者三千公里，将其吞噬。”



    冰蛇领主青墟知道，正是离斩龙岛不远的一尊六阶霸主。



    澹台音上前，将其中六头五阶海域霸主，四头六阶海域霸主全部标记了一番，道：“若是岛主需要，这十头海域霸主都能够被我们利用起来。”



    “五阶、六阶的海域霸主还不够！我需要有圣者境的海域霸主助力！这头鲲鲸行动缓慢暂且放下，就这头深寒乌贼，它似乎很容易被万灵兽的鲜血引出来？去准备一些万灵兽的鲜血吧。”



    “万灵兽的鲜血价格昂贵……恐怕……”



    澹台音有些不解：“我们掌握着十头海域霸主的动向和习性，长生六境强者到来，我们都有与其周旋的余地，为何……”



    “去准备即可，价格不是问题。”



    “是。”



    澹台音恭敬的退了下去。



    深寒乌贼。



    七阶海兽……



    “借助海兽杀人，终究落了下乘，一旦那些海兽今日进食饱满，或被其他事情耽搁了，马上就会身陷险境……自身实力方为根本。”



    青墟的目光落到了剩下一颗大日精华上。



    突破炼罡境花费了两颗大日精华，而炼罡境和真气境不同，凝练罡气需要消耗的真气更多……



    剩下一颗大日精华恐怕有火凤之羽辅助，想要冲上炼罡境小成，仍然有些艰难。



    可惜……



    原本应该到手的几十枚火灵晶因龙影横插一脚而失之交臂，否则有这些火灵晶辅助，他未必不能在两个月内踏上罡气小成之境。



    ……



    十天转眼即逝。



    最后一枚大日精华已经被青墟炼化。



    可就如青墟本人推断的一般，离罡气小成仍是逊色半筹。



    “得去一趟龙象岛了，火灵晶得不到，得到一些火属性绝品灵石也能勉强够用，只需再有三五千绝品火灵石，再花费几个月时间好好打磨一番罡气，仍能够将罡气勉力推入小成之境。”



    青墟下了决心，心神一晃，已然出现在混沌神殿中。



    进入，便是他和纳兰翡约定入“天穹”的日子。



    至于“曙光”组织……



    混沌神殿并没有限制只能加入一个混沌组织，只看该混沌组织的规定。



    何况得知当初伏击炎煌的极有可能乃是“曙光”领袖翎月后，他自然不愿再待下去。



    “白墟，你来了。”



    随着青墟踏入纳兰翡的个人空间，纳兰翡顿时站了起来。



    青墟对着她点了点头，紧接着目光落到了她身后的一位穿着紫色长袍，颇有一种飘渺出尘气息的女子身上。



    “这便是我师尊紫宵真人，我们天穹的核心人员之一。”



    “见过紫宵真人。”



    “白墟阁下能修成神品罡气当真可喜可贺，不过白墟阁下既然要加入我们‘天穹’之中，为了确保真实性，我还是得降下化身，去见上白墟阁下一面才是，因此，我需要留下你一道精神印记确认你的位置。”
 第一百四十四章 入天穹
    青墟已然自纳兰翡口中得知了“天穹”的审核标准，当下微微点头，逸散一丝精神之力形成印记：“恭候紫宵真人大驾。”



    紫宵真人精神感应了一番青墟的精神印记，仔细感应：“稍等。”



    大概半个小时，她重新睁开眼睛：“白墟阁下，我过去了。”



    几乎同时，在城主府的院落当中，一股神秘力量无中生有猛然降临，席卷天地元气在院落当中开始凝聚人形，不到片刻，和混沌神殿中紫宵真人有八分类似，但却能看得出乃是化身的一道身影渐渐形成。



    “东荒尽管不是离天荒最远的大陆，却也不知间隔了几千万里，化身有些不够凝练。”



    紫宵真人降下化身后稍微活动了一番。



    青墟对着紫宵真人微微颔首。



    他当初曾和白恒剑主进行过交易，同样是化身，可相较于白恒剑主来，紫宵真人的化身明显弱了不止一筹。



    甚至就连她带给自己的精神威压也不例外。



    “我这具化身只有初入长生境二重的修为，不过我圣者境第五重的境界尚在，长生二境的修为，却已足以和九成以上炼罡境强者对抗，白墟阁下，就让我见识一下你的神品罡气威力如何吧。”



    “得罪了。”



    青墟道了一声，一柄三阶神剑被他轻易拔出，下一刻炽烈的金乌真气在剑锋上爆发，凝练成罡，恐怖的热力顿时让虚空扭曲，尚未临近，紫宵真人那尊完全由能量凝聚而成的化身就有崩灭之势。



    不过，紫宵真人终究是圣者境第五重的巨头人物，精神强横程度不知超出青墟多少倍，轻而易举压下有些崩灭之势的化身，同时虚手一握，一道完全由能量凝练而成的利剑形成，一剑斩下，两股能量顿时在虚空中激烈碰撞。



    “嗡嗡！”



    一圈肉眼可见的涟漪扩散开来，两股力量碰撞竟然不曾出现什么能量逸散，就好像烈阳和冰雪纷纷消融，待得最后，强大的金乌罡气居然只是以微弱优势将紫宵真人的那道真气击溃，溃散的炽烈气息，无法伤害到紫宵真人化身本分。



    “居然是金乌真气，刚猛霸道，我倒是有些小觑了，以至于不能精准控制自己的所有能量。”



    紫宵真人再一挥手，金乌真气溃散而来的余波亦是在她手上消弭。



    “你有入我们‘天穹’的资格，晚点我就会替你填写‘天穹’申请表格。”



    紫宵真人说到这，看着青墟道：“你的真气虽能凝成罡气，但不论真气也好，罡气也罢，都太过散乱，以至于十成真气的威力在你手上发挥不出三成，罡气对上真气，本该轻易碾压，可刚才你以金乌真气凝成的罡气和我手中普通真气碰撞，却并未占得太大优势，归根结底是你对真气的掌握运用效率太低。”



    “运用效率？”



    “不错，就宛如同样是铁，铸成铁剑却能洞穿铁板，若你能精准掌控自己每一份真气，再精确的洞悉目标的弱点，加以击破，势必能发挥出事半功倍的效果。”



    紫宵真人微微一笑道。



    片刻，她仿佛想到了什么，顿时哑然：“我或许是有些多嘴了，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象，其中第二重化境，便是需将自身力量掌握极致，精准到每一分，甚至需得以一分真气发挥出两分真气的效果，对真气掌控入微，乃踏入化境必备能力，大型宗门往往对这个问题极其重视，自真气境开始有意识的加以指引，眼下你虽为炼罡境，但现在留意倒也不晚，否则，一旦习惯成型，乃至踏入神气合一境，再想改正需得付出数倍毅力才行。”



    青墟微微一怔，片刻，明白了紫宵真人的好意，当下道：“多谢真人指点。”



    “你入了我‘天穹’自然也属于我‘天穹’一员，加之你和青瑜丫头的关系，些许小问题前来问我倒也无妨。”



    “是。”



    青墟应了一声，眼见紫宵真人欲走，连忙追问：“刚才听得真人言，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象……可我曾在一册古籍当中翻阅，尚有剑势、领域、粉碎真空之说，不知这些又是何等境界？”



    “哦？你居然知道剑势、领域、粉碎真空的说法？看样子应是上古神荒时期流传下来的信息。”



    紫宵真人微微一顿：“尽管伴随着神荒破碎，资源匮乏，圣者境之上的境界修行千辛万难，好在有混沌宝阁中的诸多宝物，倒不曾让圣者境之上的境界沦为传说，类似的消息典籍倒有不少……你所说的剑势，实际上是剑意的高等形态，就好像真气、罡气有小成、大成、圆满一说，剑意同样如此，剑意圆满再做突破，便是剑势。”



    “剑意圆满再做突破，便是剑势……”



    “那领域、粉碎真空呢？”



    青墟隐隐感觉事情要糟。



    粉碎真空境……



    似乎远远没有他想象中的那么简单。



    “圣者六境中，法象为最终一境，而在法象之上，那片被称为神圣境的全新天地中，第一重便为领域境，修炼者凝练领域，一举一动一言一行，有不可度量之威能，至于粉碎真空，往往是用来形容修炼者的力量强大到不可思议……倒不知是何境界……可能是我对神圣六境了解太少罢。”



    青墟的身形微微一震，脸色更是变得有些苍白。



    粉碎真空……



    尽管不知到底代表一种力量形式还是一个修炼境界，但，领域境，乃圣者境之上神圣之境的第一境……



    而东乾三百年成领域，一千年粉碎真空，仅从这一点就能判断修行何其艰难。



    他到粉碎真空层次花费的时间是从凡人一境到神圣一境的三倍有余。



    眼下，他自己给自己定下的时间已过去近两年，可离领域境都不知差了十万八千里，剩下八年……



    他如何修成粉碎真空？



    不到粉碎真空，他又如何能回到地球？



    真的……



    只能将希望寄托于混沌神殿赋予的传送术？



    “白墟？”



    看到青墟神色异常，紫宵真人叫了一声。



    青墟回了回神，意识到紫宵真人尚在，勉强恢复正常：“抱歉，让真人久候了。”



    “你现在的修为知道得太多对你并没有什么好处，圣者境之上的东西能不问就尽量别去问。”



    “我明白。”



    “那好，我且告辞了，你等着我的好消息。”



    “恭送紫宵真人。”



    青墟说罢，紫宵真人亦是点了点头，很快化作一股能量飓风，浩浩荡荡的卷上四方，犹如神气合一境强者一击形成的气浪，好一会儿，气浪渐弱，消散开来。



    紫宵真人离去，青墟一个人立于院落中，久久无语。



    院落外的侍卫由于提前得了他的命令，也并未进入，忠心职守。



    这一站，就是一整夜……



    直到第二天的阳光刺破清晨时分的云雾照耀到青墟的眼瞳上时才将他自怅然若失当中唤醒。



    片刻，他的眼神渐渐精神，直至凌厉。



    “八年……粉碎真空……已成奢望，那么，只有将所有希望寄托于传送术上！以最快的速度晋至三十阶混沌之子，点出传送术！”



    眼下他的混沌等阶为十八阶，离三十阶混沌之子，三年多时间就差不多了。



    若是传送术真的可靠，他甚至可能比想象中更早回归地球。



    想到这，青墟慢慢平静下来。



    接下来，仍需得以修炼为上。



    天穹那边的审核很快，第三天，青墟已经得到了纳兰翡的消息，而后在他的带领下，捏动法诀，直接出现在了一座鸟语花香的山峰上。



    “活物？”



    青墟在山峰上看了片刻，目光顿时落到了一队正展翅翱翔犹如仙鹤般的生物上。



    “这个个人空间乃我们‘天穹’十大核心成员之一苍穹上人的个人空间，名为苍穹界，苍穹上人也是我们‘天穹’最早的四大创始者之一。”



    纳兰翡在青墟身侧笑着解释道：“整个天穹界纵横三四千万公里，且可容纳活物，乃是我们‘天穹’真正的根基所在，同时也是‘天穹’能够源源不断吸收修炼者加入的基础，尽管混沌之子每一位都颇有隐秘，但既然要入‘天穹’，一些基本上的规则还是得遵守，你且随我来。”



    说话间，她已带着青墟朝山峰之巅而去。



    青墟紧随其后。



    不过，在朝着前方前行了片刻，他仿佛想到了什么，猛然抬头，朝着天际尽头望去，那里……



    赫然悬挂着一轮太阳！



    太阳散发着浩瀚磅礴的热量，形成无尽光辉将小半个苍穹界完全照亮，在那片璀璨的亮光当中，青墟依稀能够看到一尊伟岸的身影在那一轮太阳当中缓缓游动……



    “那是……”



    “一尊金乌！”



    “神兽金乌！？”



    尽管已经有过心理准备，可听得纳兰翡证实，青墟仍是忍不住的朝着那一轮大日不断观望。



    “不错，神兽金乌！尽管是尚未完全成熟的神兽金乌，但……论及战力，它更胜圣者境巅峰的强者。”



    “‘天穹’当中竟有这等神兽！”



    “金乌只是神兽之一，等你深入了解‘天穹’后，你会发现，这个势力远比你想象中惊人的多，实际上‘天穹’和十大圣宗差不多，同样有贡献值的说法，只要你对‘天穹’做出的贡献足够，任何事‘天穹’都能替你完成，哪怕你想要去太阳上修炼，近距离观摩神兽金乌，也绝非难事。”



    ————————



    （主角终于加入势力组织了，大家能把手上的推荐票投一下么，现在每个月的推荐票已然不足3000之数了。）手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百四十五章 神兽金乌
    “观摩神兽金乌……”



    青墟抬头仰望。



    来自地球世界的他十分明白，太阳是何等存在形式。



    太阳表面温度已达六千度，而其中心位置，更是达到两千万度，几乎没有任何生命可以在其中生存。



    眼下……



    这样一颗可怕的星辰居然乃是由生物形成……



    这是何等的造物奇迹，这是何等的不可思议。



    “这尊金乌，乃我们天穹六大高手合力镇压降服在那颗大日核心当中，借助金乌的力量将这颗大日核心重新加热，从而散发出万丈光辉，这只是‘天穹’强大的特征之一，在‘天穹’当中，不止能够观摩包括金乌在内的诸多神兽，还有着各种各样的神兵利器、顶尖法门，这些神兵、法门，囊括了包括天荒在内的所有大陆，种类不知凡几……”



    “这和当世圣地已是无异了吧？”



    青墟看着这片完全真实的地界，由衷说道。



    “圣地？”



    纳兰翡微微一笑：“尽管我并未去过天荒，但在和众人的交谈当中却也对天荒的势力分布有些了解，在天荒当中，共有一殿、三宗、六教、九门之说，其地位相当于我们东荒的十大圣宗，然而……所谓的一殿、三宗、六教、九门，相较于十大混沌组织而言，却是逊了一筹，就好像神罚殿，其势力之强，相较于九大门派中的任何一个都不差上多少，可却因得罪我们‘天穹’，被我们‘天穹’当中的高手生生踏平，九成以上高手被斩杀，整个山门被夷为平地！”



    “在天荒……十大混沌组织势力更在这些圣地宗门之上？”



    “若是真要对比，十大混沌组织自然略强于一殿、三宗、六教、九门，但十大混沌组织并非尽数将组织总部设立在天荒，并且，一殿、三宗、六教、九门有感于十大混沌组织势大，不断派遣了大量强者潜入十大混沌组织当中，目前混沌组织当中亦有不少这些宗门圣地的高层……就好像我们‘天穹’中的十大核心之一三妙上人，便是六圣宗一位太上长老。”



    纳兰翡说话间，已然带着青墟来到了一座颇为辉煌的大殿之前。



    大殿倒是略微冷清，来来往往虽有些人数，却不过寥寥十来个。



    纳兰翡上前对着一个看上去颇为年轻的女子道了一声，那个女子顿时有些惊诧的朝青墟望了过来，眼中隐隐带着一丝羡慕。



    片刻，由那位女子带路，纳兰翡二人再度朝殿内而去。



    大殿内，一个看上去五十上下，充满着仙风道骨气息的男子正翻阅着一册书籍，看得津津有味。



    尽管在混沌神殿中并不存在什么气势威压，可看着他，青墟仍能感觉到他的不同凡响。



    哪怕他就随意的坐着，自身却与周边天地完全契合，任何人看到他，都找不出他身上和外界的半点瑕疵。



    “这是藏真上人，专司我们‘天穹’入门造册事宜，莫要以为他负责此事就觉得他身份平平，实际上，他不止是我们‘天穹’十大核心会议的成员，更属于四大创始者之一，只不过他年岁已高，眼下不太理会‘天穹’之事，自请坐镇于此，审核‘天穹’子弟入门事宜。”



    纳兰翡慎重介绍道。



    天穹成立于一千四百年前，也就是说，眼前的藏真上人至少活了一千四百岁了。



    一千四百年，哪怕再普通之人，怕也能修成顶尖强者。



    女子、纳兰翡、青墟三人上前一一行礼：“见过藏真上人。”



    “哦？玉玲丫头和青瑜丫头来了。”



    藏真上人放下手中的书籍，呵呵笑了一声，倒是显得颇为和蔼。



    片刻，他的目光亦是落到了青墟身上，他明明没有动用鉴定术，可当他的目光朝青墟看来时，却让他生出一种浑身上下的秘密宛如都被其看透般的错觉……



    “这位，就是白墟吧？我可是等你好一段时间了，紫宵真人已经和我说了，金乌真气，那可是霸道的很呐，若你有朝一日能修成神品法天象地，必然成为我们‘天穹’顶尖战将。”



    藏真上人热情道。



    “紫宵真人谬赞了。”



    青墟道。



    神兽血脉当中，或许并不存在什么高下之分，但却有擅长之别。



    就好像神兽麒麟，乃瑞德之兽，若生死搏杀，未必能够胜得了主庚金杀伐的圣兽白虎。



    还有那神兽鲲鹏，纵横天地，来去无踪，可要是正面交战的话，同样非大日金乌对手。



    论及搏杀之能，大日金乌在神兽当中绝对能够名列三甲。



    “来来，我这就给你登记造册，另外，这是入我们‘天穹’需遵守的规章制度，你且看看。”



    “青瑜已然和我说明了。”



    青墟道。



    “那好，凝一道精神烙印留下吧，这就算正式入门了。”



    青墟闻言上前，留下一道精神烙印。



    这道精神烙印只能由执剑者掌控，哪怕天穹领袖都没有探查资格，只有当这位成员做出有违天穹规章之事却又不愿伏法时，才会被执剑者祭出锁定其位置，前去斩杀。



    青墟上交精神烙印后不到片刻，藏真上人已经将一册小书籍和一个小徽章交到了他手上。



    “给你，徽章嘛，代表着你是我们天穹一员了，天穹成员大致可分五种，外围成员、正式成员、高阶成员、议会成员、核心成员，至于职位则是兼任，如我这个造册殿殿主、如苍穹这位副领袖、又如玄炽这位执剑者……职位担任主要以对我们天穹的贡献度来判断，修成神品罡气者，自是正式成员，若你要往上提升成为高阶成员，有三种渠道，其一，修成神品真元，其二，贡献值达到十万，其三，混沌等阶达到二十阶，书籍中有写，你自己去翻阅一下即可。”



    青墟点了点头。



    “白墟啊，任何一个入我天穹的正式成员，都有机会前去观摩一番自己所修真气的神兽真身，你既修金乌真气，那么自是前去观摩金乌真身了，你是打算现在前往还是稍等一番时日？”



    青墟心中一动：“我自是迫不及待想要见识一番金乌神威。”



    “那好，我今日正好闲着，索性带你前往。”



    纳兰翡听了不明所以，连忙道：“还不谢过藏真上人。”



    倒是一旁的玉玲仿佛明白什么，顿时显得很是无语。



    “哈哈，将这颗炫阳珠戴上，唯有此物，你才能自大日外围存活，悠着点，走咯！”



    藏真上人见得青墟应下，不由分说分出一部分真气拉着他，直接破空而起，伴随着阵阵空间穿梭，竟是在不知不觉中跨越了几千万里。



    不过青墟知道，这并非因为藏真上人具备穿梭空间的能耐，而是苍穹界之主赋予了他类似能力，使得他在这个世界当中可以瞬息千里。



    随着青墟离大日核心越来越近，自上面散发出来的光芒亦是越发炽眼，若是换成常人，这个时候早就将眼睛闪瞎，可青墟本身乃金乌真气修行者，精神世界中塑造金乌神魂，金乌神魂在觉醒境时改造他的体质，使得他不惧强光，至于藏真上人，一个不知道活了多少年的老怪物，自然也不惧这区区光亮。



    二人来到太阳之外，一个纵跃，顿时出现在太阳表面，而这个时候他身上的炫阳珠亦是散发出一圈流光，将他庇护在内不被无处不在的大日真焰所炽伤。



    站在这，青墟已然能够看到一尊生存在滚滚热流当中不断遨游的神话生物。



    哪怕有炫阳珠阻隔，他无法真切感受到这种神话生物的神威，可它那巨大的身形以及每一片羽毛当中迸射而出的大日真焰，仍然带给了青墟发自内心的震撼。



    “白墟小子啊，有个天大的机缘给你你要不要？”



    藏真上人一副神秘之色道。



    “机缘？还请藏真上人明示。”



    “眼下出现在你面前的可是一轮大日，你修行的乃是金乌血脉，金乌当前，又有大日环伺，如果让你在这样一个地方修行……你看如何？”



    青墟眼前一亮，紧接着仿佛想到了什么：“我眼下不过精神形态，即便修行也……”



    “你是精神形态不假，但苍穹界却是真，就连我们头顶上一轮烈日、神兽金乌，皆是真实，为何不能修行？”



    藏真上人说到这，微微咳嗽了一下：“当然……还需花费一些手段，化身术可以将能量投射到亿万里外，我们若借助一些道具，同样能够如此，具体过程你不用多问，你只需要给我一道你的精神烙印，再支付三道韵，我保证你在这里修炼到何等境界，本尊同样能够达到何等水准。”



    “竟有这等神术……”



    青墟听了，自是心动。



    金乌真身在前，且又能身处于大日上修行，一段时间下来，他的修为得增长到何等程度！？



    一个大境界的跨越都绝非难事。



    只是……



    “我手中并不曾有蕴含三道韵的载道之物。”



    “那就欠下吧，我也无需你写下欠条，你记得届时偿还便是，就这么定了，精神烙印。”



    青墟再度分出一道精神，凝成烙印。



    收了青墟的精神烙印，藏真上人直接将一滴散发金黄色的液体滴落在青墟身上，顿时，青墟浑身上下迅速变得充实，大又衍生血肉躯壳之感。



    “将你全部精神投射而来！”



    青墟不敢松懈，直接在斩龙岛上宣布闭关，集中全部精神于混沌神殿苍穹界中。



    而这个时候，那滴金黄色液体亦是发挥效果，青墟顿时感觉自己的身躯竟和真实世界的身躯没有半分异常，他能清晰感觉到环伺在四周那片衍生至大日核心中浩瀚如海的大日精华。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
 第一百四十六章 修为暴涨
    “好了！”



    藏真上人眼中有一丝肉痛之色，但很快已经掩盖过去，满脸喜色道：“你就在这里观摩着，我稍微帮你调整一下炫阳珠的阻隔力度，让一部分大日精华逸入你的保护罩中，你大可借助大日精华全力修行，不过按照规矩，待在这里观摩修炼的时间不能超过三十天，三十天里你能将自己的神魂淬炼到何等程度就看你自己了。”



    藏真上人话一说完，直接将青墟身体外围由炫阳珠逸散而成的保护罩上轻轻一拍，顿时，一股恐怖的热力夹杂着精纯至极的大日真焰滚滚而来……



    “这……”



    青墟豁然双目一睁。



    源源不断的大日精华仿佛洪流一般，涌入他体内，稍微一修行，他已感觉自己宛如完全浸泡在了大日精华之中，源源不断的大日能量完全用之不竭！



    “小子，机缘已经给你了，这三十天里给我打起精神，一刻也不准松懈，若是你胆敢胡乱走动或者分心他用错过了我赐予你的这份机缘，从今往后休想再从我这里得到任何好处……好了，现在收敛心神争分夺秒的修炼吧，我有事就不看着你了……等时间到了再带你离去。”



    藏真上人严厉道。



    “是。”



    青墟当下应声。



    一个修行大日金乌诀的修炼者能够光明正大盘坐在太阳上修炼，这等机缘，纵然金乌教教主级的人物都未必拥有，谁会舍得浪费哪怕一秒时间？



    当下，青墟已然观摩神兽金乌，改善大日金乌诀修炼上的一些小瑕疵，倾尽全力修行。



    藏真上人见状，满意的点了点头，而后身形一闪，竟已穿梭离去。



    不多时，他出现在了这颗直径不过千里的大日核心另一端，那里正有一位看上去四十上下，充满着雍容气度的妇人正在修炼。



    而他此刻脸上的模样亦是不复先前的德高望重仙风道骨，反而带着一副讨好之色：“璃妹，还在修炼啊，几年下来璃妹的凤凰真火越发精纯了，看样子用不了就能以凤凰真火为基修成更为霸道凌厉的大日真火……”



    “你怎么又来了？兄长不是说了，你不得轻易踏足大日核心么。”



    被称为璃妹的妇人有些恼怒的瞪了藏真上人一眼。



    “这不，有个觉醒了金乌血脉的小子要来观摩金乌真身，这是我职责所在，我带他前来替他护法嘛，顺道就来看看璃妹。”



    “观摩金乌真身能用多少时间？一个时辰足以，何必再到我这里跑一趟！”



    妇人没好气道。



    “这不那小子悟性惊人嘛，在观摩金乌真身后居然顿悟了，顿悟机缘千载难逢，按照我们‘天穹’规矩，一旦顿悟，可容许其在此地待上最多三十天……这不，我就……”



    “顿悟……倒是好机缘……”



    妇人见状，也不好说些什么：“好了好了，你一边待在，我要修行，没空理你。”



    “唉，璃妹，你听我说，我最近发现了一尊凤凰圣兽，我们……唉，璃妹，璃妹……”



    ……



    发生在大日核心另一个方向的事青墟并不知情，此刻的他，正集中全部精神观摩着眼前的神兽金乌真身，使得自身神魂塑造的更为凝实。



    金乌神魂本身就是模拟金乌而成，而再怎么极尽想象的去模拟金乌，终究比不过真正的金乌神兽真实。



    在亲眼目睹了神兽金乌的真身后，青墟明显觉得自己对大日金乌诀前三重已经有了全新的领悟，修行起来效率更快一分，精神世界的金乌神魂亦是塑造的更为真实灵动，金乌神魂的变化，直接效果就是不断改变着青墟本身的体质，使得他对火焰的亲和度、对火焰的抗性在无声当中不断提升。



    与此同时，他亦祭出火凤之羽，滔滔江河般的大日精华源源不断渗透入青墟的身躯，充实着青墟自身的金乌真气，再经过他本身不断压缩，变得更为凝练。



    原本已经到了接近小成层次的罡气悄然无声的冲破了第一道关卡……



    但……



    这只是一个开始。



    拥有着如此得天独厚环境的他修为每时每刻都处于一种突飞猛进之中。



    罡气小成，他甚至顾不得巩固境界，再度将罡气进行新一轮的凝练、压缩。



    以至于在修炼的第二天，罡气已然再度突破，踏入大成之境。



    随后耽搁三天，再青墟来到这颗大日核心外围的第五天，青墟本身的罡气程度已经以突飞猛进之势晋至圆满。



    罡气晋至圆满，青墟本可继续修炼下去一鼓作气的冲上神气合一境，金乌神魂塑造的无比凝实、真切，他已然具备这种资格。



    然而，神品罡气终究是神品罡气，每一寸神品罡气当中都蕴含着不可思议的威能，一经爆发，三阶神兵都能被其化为铁水。



    如此强大的罡气没有足够的剑意怎能降服？



    青墟的精神等阶尽管到了四十六阶，并且在碧玉永恒烈阳的轰击下经历了一轮由死到生的蜕变，精神等阶再进一步，踏入四十七阶，可相较于降服自身炽烈霸道的罡气做到神与气合来，仍然逊色不止一筹。



    降服不了自身罡气又如何做到神气合一，晋至长生境四重？



    再则，他手上的大日金乌诀只有前三重，本身也没有大日金乌诀神气合一的法门。



    一时间他不得不中止了对大日金乌诀的修炼，迅速将精力转移到烛日真经上。



    修为才是一切的根基。



    大日精华任予任求，在这等得天独厚环境下，他需得最大化的利用每一秒钟。



    烛日真经乃顺应烛龙血脉衍生的修行功法，尽管青墟塑造而成的烛龙神魂和烛日真经上记载的烛龙有些不同，但其头上终究被冠以了大日真神的绰号，吸收大日精华修行同样有着不可估量的好处，只不过效率相较于修炼大日金乌诀来，却是逊色了一大截。



    整整四天，青墟才将烛日真经从真气境初期推升至炼罡境，炼化出赤阳罡气！



    赤阳罡气凝练，再到小成，他又花费了十二天。



    这等修炼效率相较于大日金乌诀来，慢了何止十倍？



    眼见一个月期限步步紧逼，而照这个趋势下去，剩下的九天时间里根本无法再令赤阳罡气晋至大成，他顿时转变方向，将目光落到了大日金乌诀第三重衍生出来的攻击手段上。



    大日金乌诀，每一重，都带着攻伐不凡的神通手段，只不过这种手段往往需要珍贵资源辅助，修行不易，而青墟一心想要尽快粉碎真空，不愿在这些攻伐手段上消耗太大心力，这才不曾精研，但是眼下……却是机会。



    而且……



    大日金乌诀第三重的攻击手段相当于永恒烈阳的制造雏形，唯有将此法练到炉火纯青，方可尝试炼制永恒烈阳。



    “赤乌魂！”



    将精粹至极的金乌真气凝聚成一尊尊小型金乌，喂养于体内的真气当中，关键时刻祭出，命中目标再一举引爆，每一道赤乌魂都相当于其全力一击。



    罡气初成，可炼一道赤乌魂，罡气小成可炼三道，而青墟的罡气境圆满，则可炼足足九道赤乌魂。



    这等手段一旦祭出，相当于九位炼就神品金乌罡气的强者联合一击……其威力，当真是神挡杀神佛挡杀佛。



    青墟当下全力炼化，源源不断的能量被他牵引而来，凝成一道道赤乌魂。



    失败了？



    没事！



    四周的大日精华之力源源不断，根本不用在乎消耗问题，失败了继续便是！



    在这种情况下，青墟生生用了六天时间，将九道赤乌魂全部炼出，期间，失败不下百次。



    需知，每一道赤乌魂都相当于一位罡气圆满者的真气精华凝练，如此多的能量想要补充、压缩，单单靠自己不知道需要花费多少时日，而若借助大日精华等物辅助的话，亦需花费三四枚，青墟失败百次方才炼得九道赤乌魂，等同于令三四百枚大日精华打了水漂，如此多的大日精华，购买三四颗真正的永恒烈阳都非难事。



    剩下三天里，青墟并未修行，而是不断尝试炼化赤乌魂的手法，力求将失败率降到最低。



    终于，当赤乌魂的成功率被他提升到六成时，藏真上人的大喝之声传了过来。



    “好了小子，三十天已经到了，再待下去，苍穹那个老家伙非得找我麻烦不可，结束修炼。”



    “可惜了，若再让我学习个三五天，我能将赤乌魂的制造成功率提升到八成。”



    青墟心中有些遗憾。



    “小子，有件事你可得记住了，这份机缘乃是本上人赐予于你，万万不得外传，若是别人问及你为何待了一月之久，便说你观金乌神兽真身太过入迷，以至于顿悟了，明白没有？”



    青墟知道，这份机缘不同寻常，他这一个月里所得绝不是区区三道韵所能换取，自然不会四处多嘴：“我明白。”



    “走了，记住我说的话，不可乱传，否则我唯你是问。”



    藏真上人再度严厉的重申道。



    “记下了。”



    “那就好。”



    藏真上人一挥手，再度卷上青墟直往地面坠去。



    随着他再度将空间层层穿梭，不多时，造册殿的广场已经出现在他面前。



    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词()，各种小说任你观看手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
服务器错误

 <div class="content-container"><fieldset>
  <h2>404 - 找不到文件或目录。</h2>
  <h3>您要查找的资源可能已被删除，已更改名称或者暂时不可用。</h3>
 </fieldset></div>
